---
title: '�ரம்பு கட்டுபபோடு மறறும்  ஒருங்கிணைபபு'
weight: 10
---

101 102. 103.

10௧. 10௧.

நரம்பு கட்டுப்பாடு மற்றும்‌ ஒருங்கிணைப்பு பாட உள்ளடக்கம்‌,

ரம்புமண்டலம்‌.

மணிக நரம்புமண்டலம்‌.

"தியூரான்‌ - நரம்பு மண்டலத்தின்‌ அமைப்பு

மற்றும்‌ செயல்‌ கை

மைய நரம்பு மண்டலம்‌.

அனிச்சை செயல்‌ மற்றும்‌ அணிச்சைவில்‌

உணர்வைப்‌ வறுகல்‌ மற்றும்‌ ஊயல்‌ க

(கற்றலின்‌ நோக்கம்‌:

ஆொனம்வவய்‌. ஜ்‌ ஆலக்‌ 1

மண்டலம்‌ ஆகியவற்றைப்‌: 41173: எவவ க த்த

\*. உணர்வு நரம்புகள்‌ மற்றும்‌ \[ஜி இயக்கு நரம்புகளின்‌:

பணிகளை வேறுபடுத்தி அறிதல்‌.

“நரம்பு தாண்டல்‌ கடத்தப்பருவசைம்‌:

பரிந்து கொள்ளுசல்‌ மற்றும்‌ மயலின்‌: "உறையின்‌ முக்கியத்துவம்‌ மற்றும்‌. தாவல்‌ முறை கடத்தல்‌ ஆகியவற்றைக்‌
\] தம்‌உடல்‌எவ்வாறுவேலைச்செய்கிறதென்று ்‌ \] எப்போதாவது ஆச்சரியப்பட்டதுண்டா? நம்‌. உடலின்‌ ஒவ்வொரு பகுதியும்‌ ஒவ்வொரு, வேலையைத்‌ தெடர்ந்து செய்து,

கொண்பேபுன்ளது.. எத்தனையோ. புரக்குழல்‌ வறண்கன்‌ மாறினால்‌ கூட திலைந்து தின்று அண்ணிகளைச்‌ சிறம்பாக்‌ செல்கிறது. கண்கள்‌ நல்மைச்சற்றியுள்ன.. பொருட்களைக்‌ காண உதவுகிறது; பல்வேறு ஒலிகளைக்‌ கேட்க நமது துகள்‌. உதவுகில்றன.... இதயம்‌... ஒரு ஒழுங்கமைவோடு வபாய்‌ இயங்கிக்கொண்டிருக்கறது. நுஷமிரல்‌ காற்றை வாங்குவதும்‌,

உடலில்‌ காயம்‌ படும்போது, கண்கள்‌ கண்ணீர்‌ விடுகின்றன... உடலில்‌ ஒவ்வொரு செல்லும்‌ ஒருக்லிணை்து பணியாற்றுமிறது. இச்செயல்கள்‌ எல்லாம்‌... என்வாறு.. ஒருங்கிணைம்கப்பட்ு ஒழுங்குபடுக்கப்படுமிது என்பது தெரியமா?

வெளியேற்றுவதுமாய்‌ உள்ளது.

நரம்புமஸ்டலமானது உடல்முழுவதுமுன்ள பல்வேறு மண்டலங்களையும்‌ ஒருங்கிணைத்து, சிறப்பாகவும்‌. தடையின்றியும்‌ செய்கிறது. ஒவ்வொரு நொடியிலும்‌ ஈ உடற்செயல்பா

உபெறும்‌. ல பங்கேற்பது. நரம்பு

2
ஸ்வற்டு

மண்டலமே ஆகும்‌, இரவு பகலாக, தூம்பு செல்களின்‌. ஊடே செல்லும்‌ மில்லியன்‌: கணக்கான தூண்டல்களே இதயத்தைக்‌ தடிக்க செய்யவும்‌, சிறுீரகம்‌ கழிவை வெளியேற்றவும்‌, சுவை மிகு உணவை வாம்‌ அறிவதுமாகிய பல. "இகழ்வுகளுக்குக்‌ காரணங்களாம்‌ அமைகின்றன. இணைக்‌ கருலியை வாசித்துக்‌ கொண்டே பாடுவது, பாடலை. ரசித்தவாறே விட்டு வேலைகளைச்‌ செய்வது. என, ஒரே நோரக்கில்‌ பெறப்படும்‌. பலவகைக்‌. தூண்டல்களுக்கும்‌... ஏற்றவாறு: தொடர்சீதுவினையாற்றுவது நரம்புமண்டலத்தன்‌. சப்பாகும்‌. கூட்டு செயல்களான, மிதிவண்டி ஓட்டுதல்‌ அல்லது பிற வாகனங்களை இயக்குதல்‌. போன்ற வழக்கமான. வேலைகளானலும்‌. அல்லது. பமிற்சியெற்றுத்‌ தேர்ந்த நுண்திறம்‌ பணியானாலும்‌. அதில்‌ நரம்பு. மண்டலத்தின்‌: ஒருக்கினைய்பு ஆற்றல்‌ பெரும்‌ பங்கு இருக்கும்‌.

இப்பாடத்தின்‌. வழி, நரம்பு. மண்டலம்‌ அமைத்துள்ள விதம்‌. எவ்வாறு அது அனைத்து, மண்டலங்களையும்‌ ஒருங்கிணைக்கிறது? மற்றும்‌. இப்பணிகளின்‌ மின்புலமாக உள்ள செல்‌ கள்‌ 'இகற்வுகள்‌ என்ன? ஆகியவற்றை அறியலாம்‌. 101நரம்புமண்டலம்‌-(13யவி$ எர,

'இிறுராஸ்கன்‌ எனப்படும்‌. அறி சிறப்படைந்த செல்களால்‌. ஆக்கப்பட்டது. நரம்பு மண்டலம்‌. ஆகும்‌. இம்செல்களே பல்வேறு தூண்டல்களை வெற்று அதன்‌ தன்மைகளைக்‌ கண்டறிந்து, செயல்படுத்தி அவற்றைக்‌ கடத்துமின்றன. கித்நிலை... முதுகுமாணழ்றவைகளில்‌ நம்மு வலையாக எனியவகை நரம்பு மண்டலம்‌. அமைந்துள்ளது. உயர்நிலை விலங்குகளில்‌ நன்கு. வளர்ச்சியடைந்துள்ள.. நரம்பு... மண்டலம்‌.

கண்ட மூண்று அடிம்படைம்‌ பணிகளைம்‌ செல்கின்றன.

உ உணர்ச்சியுறிதல்‌ பணிகள்‌ (௱ ரீவ்க முழ மற்றும்‌ அகம்‌ சூழலிலிருந்து வரும்‌. உணர்வுகளை உள்வாங்குகல்‌,

உ இயக்கு. பணிகள்‌ (ஸா. ரஷக மூளையிலிருந்து. வரும்‌ கட்டளைகளைப்‌. வெற்று எலும்புமற்றும்தசை மண்டலத்துக்கு அனுப்புதல்‌.

உ தானியங்கு பணிகன்‌ (பஸ்‌ சஸஸ்லி 5 மனிம்சை செயல்கள்‌.
டய

௩

10.2 மனித நரம்பு மண்டலம்‌ (ரயமைபி1யவி$ னம)

மனிதனின்‌ நரம்பு மண்டலத்தை மைய நரம்பு மண்டலம்‌ (வேக கமல்‌ ஸ/டை0ர18) மற்றும்‌ ப. “நரம்பு மண்டலம்‌ (ன்ன வயி ரன பர என இரு பெரும்‌ பிரிவுகளாகப்‌ பிரிக்கலாம்‌. நரம்பு 'தூண்டல்களை கடத்தும்‌ வேலையைச்‌ செய்கிற 'இழரான்கள்தான்‌.... நாம்ப... மண்டலத்தின்‌ அடிம்படைச்‌ செயல்‌ மற்றும்‌ அமைப்பு அலகாகும்‌. நரம்பு சாரா. செல்களான நிஜுரோகினியல்‌. செல்கள்‌ நூரப்புத்‌ திசுக்களுக்கு உறுதுணையாக.

'நிதுரான்களை அவை செய்யும்‌ வேலைகளை: அடிப்படையாகக்‌ கொண்டு மூண்று வகைகளாகம்‌ பிரிக்கலாம்‌.

௩ உட்செல்‌ நியூரான்கள்‌ (4£மி/எமை 1ஸாமல:

கணர்வறும்புகன்‌ வும்‌. நூம்புத்தூண்டல்களை மைய. நம்பு மண்டலத்திறகுக்‌ கடத்துபவை,

2.வெளிச்செல்‌. நியூரான்கள்‌. ம்னடை நிவல மைய. ம்பு

மண்டத்திலிருந்து. இயக்கு தூண்டல்களை செயல்படு உறுப்புகளுக்கு எடுத்துச்‌ செல்பவை.

கடை நியூரான்கள்‌ (/வமாமயாமால்‌ : உட்செல்‌, மற்றும்‌ வெளிச்செல்‌ நியூரான்களுக்கிடையே. மைய நரம்பு. மண்டலத்தில்‌ இணைப்பாக

மைய நரம்பு மண்டலத்தில்‌ இணைப்புக்‌ 'திசக்கள்‌ ஏதுமில்லை. ஆதலால்‌ நிமூரான்களுக்கு. இடையேயுள்ள. செல்‌ இடைவெளிகளை நியுரோகிளியா. செல்கள்‌ நிரப்புகின்றன. 'ற்றியுள்ள தியூரான்களுக்கு கணவை அளிப்பது,

0.  குறிப்பு

மூளையில்‌. ஏற்படும்‌... அநேகம்‌ முற்றுநோய்களுக்கு. கினியால்‌ செல்களே. காரணமாக உள்ளன. ஏனெனில்‌ நரம்பு செல்கள்‌ செல்பகுப்பத்‌ திறன்‌ அற்றவை. ஆனால்‌ கிளியால்‌ செல்கள்‌ தொடர்நது, பகுப்படையும்‌ திறனைப்‌ பெற்றிருப்பதால்‌. மூளையில்‌ ஏற்படும்‌. கட்டிகளுக்குக்‌. காரணமாக அமைகின்றன.
எண! |) (

ஸ்வற்டு

"நினைவாற்றல்‌ திகழ்வில்பங்கேற்பது,செல்பிரிதல்‌ மற்றும்‌ இழப்பு மிட்டலின்‌ போது சேதமடையும்‌. செல்களைப்‌... புதுப்பிப்பது... மூளையில்‌. காமமேற்படும்போது தொற்றுயிராக வரும்‌: அயல்பொருட்களை விழுங்குவது உள்ளிட்ட பல. வெலைகளையும்‌. நியூரோகிளியா. செல்கள்‌ செய்கின்றன.

10.3 நியூரான்‌ - நரம்புமண்டலத்திண்‌ அமைப்புமற்றும்‌ செயல்‌ அலகு, (யம ஷக$ரயபியாவிலமி பட்ட ம

துண்‌ அமைப்பு கொண்ட தியூரான்களில்‌ மூன்று, பெரும்‌ பகுதிகள்‌ உள்ளன. அவை செல்உடல்‌. ணட டென்ட்ரைட்டுகள்‌ (ரண்டு மற்றும்‌. ஆக்ஸான்‌ (கேஸி ஆகியவையாகும்‌. செல்‌ உடல்‌. குதி, கோள வடிவத்திலும்‌ அடிப்படை செல்லுக்குரிய அனைத்து உட்பொருட்களையும்‌. கொண்டிருந்தாலும்‌, சென்டிரியோல்கள்‌ மட்டும்‌ காணப்படுவதில்லை. நியூராலை சுற்றியுள்ள. 'மிளாஸ்மா சவ்விற்கு தியூரிலெம்மா (ரி என்றும்‌ ஆக்ஸானில்‌ பிளாஸ்மா சவ்விற்கு ஆக்ஸோலெம்மா (கணைக்‌ என்றும்‌. பெயர்‌ செல்‌ உடலில்‌ பல. கிளைகளைக்‌ கொண்ட குட்டையான இழைகள்‌ காணப்படுகின்றன. இவை... பெணட்ரைட்டுள்‌.. எண்று: அனுக்கம்படுகின்றன.... இவை. நூம்மு தூண்டல்களை செல்‌.

அனுப்புகின்றன... செல்‌ உடல்‌ மற்றும்‌. டென்ட்ரைட்டுகளில்‌ சைட்போபினாசம்‌. காணப்படுகிறது. மேலும்‌ நிஸ்ஸல்‌ துகள்களைக்‌: பேஸ்‌ ஸணில்‌ கொண்ட எல்பேயினாச வலையும்‌.

உன்னது பவல்‌ ட. இவை வ நடரனிவு கக வை நக்க தட்ட அலச இணக்க (டபக்‌ மின்தூண்டல்‌. ரீ ட்ப வ கயல்‌ பம்மாநியரான்‌
டய

ம

\[அஃ

மனித உடலில்‌ உள்ள மிக நீளமான. செல்கள்‌... நியூரான்கள்‌. ஆகும்‌. தண்டுகடத்திலிருந்து... தொடங்கிக்‌: காலின்‌ பெருவிரல்‌ வரை: நீண்டுள்ள. "கடுப்பு நரம்பே (9௦௪/ ஈன௯) உடலின்‌ மிக. நீண்ட ஆக்ஸான்‌ ஆகும்‌. ஒரு, செல்‌. கழைகளான: கதன்‌. நீம்‌ சுமார்‌ ஒரு, மீட்டர்‌ அல்லது அதற்கு மேலும்‌ இருக்கும... மைய நம்பு. மண்டலத்தின்‌ கடை நியூரான்களின்‌ (ஈாளாவாள)ஆக்கரன்கள்‌. 'அைவில்மிகச்‌சிறியவை ஆகும்‌.

செல்வடலில்‌ கூம்பு வடிவம்‌ பகுதியான ஆக்ஸான்‌ மேட்டிலிரு்து( ப்பி) உருவாகும்‌. நீண்ட இழையே ஆக்ஸான்‌ (வல்‌ ஆகும்‌. இதன்‌: முனைப்‌ பகுதி சிறு கினைகளைக்‌ கொண்டது. “இயக்கு நிழரான்களில்‌, ஆக்ஸாஸ்மேட்டிவிருந்து. தான்‌ நூம்புத்தூண்டல்‌ தோர்றுவிக்க்படுகிறது. ஒரு நிவுரானில்‌ ஆக்ஸான்‌ கிளைத்து பல: நிஜரான்களோடு தொடர்பு... கொண்டுள்ளது. நிழூரானின்‌ மற்ற இரு பகுதிகளைப்‌ போலவே செல்‌ வட்பொருட்களைக்‌ கொண்டிருந்தாலும்‌. ஆக்ஸானில்‌ கொல்கை உறுப்புகளும்‌ நிஸ்ஸல்‌. துகள்களும்‌ இல்லை.

ஆக்ஸான்களில்‌, குறிம்பாகம்‌ புற நரம்பு மண்டலத்திலுள்ள ஆக்ஸான்களின்‌ மேற்பறத்தைக்‌. கினியால்‌. செல்களின்‌ ஒரு வகையான ஸிவான்‌ செல்கள்‌ (9ம்‌ வி) கழ்ந்துன்ளவ.. இது மயலின்‌ உறையை (விட ம்ணடு உருவாக்குகிறது, ஆக்ஸான்களில்‌. மட்டுமே இல்வுறை உண்டு. டெஸ்டிரைட்டுகள்‌ எப்போதுமே மயலின்‌ உறை அற்றவை ஆகும்‌. ஆக்ஸானில்‌. உள்ள. மயலின்‌. உறை: நொடர்சசியாகக்‌ காணம்படுவதில்லை. அடுத்தடுத்த ஷிவான்‌ செல்களுக்கிடையே சிறு: இடைவெளி உண்டு. இதற்கு ரான்வியர்‌ கணு டவல ீனிடு என்று பெயர்‌. மயலின்‌ உறைகளைய்‌ கொண்ட நீண்ட நரஸ்மிழைகன்‌ மிக வேகமாகத்‌ தூண்டல்களைக்‌ கடத்துகின்றன. முயலின்‌... உறையற்ற... நரம்மிழைகளில்‌. நிதாணமாகவே தூண்டல்கள்‌ கடத்தம்படுகின்றன. மடல்‌.

ஆச்ஸானின்‌ சேங்மைமுனையின்‌ ஒவ்வொரு, கிளையும்‌ குமிழ்‌ போன்ற முடிசிசில்‌ முடிகிறது.
ஸ்வற்டு

ட்‌\]

(௬0 பலமுனை நரம்பு செல்‌... (ஆ) இருமுனை நர படம்‌ 10.2 நிடிராக

இது நரம்பு சந்திப்பு முடிச்சு ரவர்‌ ஸ்‌. எனப்படும்‌. இதனுள்‌ தரம்புணர்வு கடத்திகள்‌ பனரகண்கி நிரம்பிய சைனாப்டிக்‌ பைகள்‌ நரம்‌ ஷிஷி உள்ளன. ஆக்ஸான்கள்‌ செல்‌. உடலிலிருந்து பெறும்‌ தூண்டல்களை நரம்பு செல்‌. இடைவெளி (ளால்‌ ஏலி அல்லது நரம்பு - தசை சந்திம்மிற்குக்‌ (வாவி \[லஸ்ஸி கடத்துகின்றன.

ஆக்ஸான்‌ மற்றும்‌ டென்ட்ரைட்டுகளின்‌: எண்ணிக்கையின்‌ அடிப்படையில்‌ நியூரான்கள்‌ மூன்று. வகைகளாகப்‌. மிரிக்கப்பட்டுள்ளன. (படம்‌ படி அவையாவன:

பல முனை நிழரான்கள்‌ (பரவின பிஸி. (இவ்வகையில்‌ ஒரு ஆக்ஸானும்‌ இரண்டு அல்லது, அதற்கு... மேற்பட்ட. எண்ணிக்கையில்‌. டென்ட்ரைட்டுகளும்‌ இருக்கும்‌, பெரும்பாலான. "இடை தியூரான்கள்‌ இல்வகையினவே,

இரு மூனை நியூரான்கள்‌ (962 வயி இவ்வகையில்‌ ஒரு ஆக்ஸான்‌ மற்றும்‌ ஒரு: டென்ட்ரைட்‌ மட்டுமே இருக்கும்‌. கண்களின்‌. விழித்திரை. கட்செவி மற்றும்‌. மூளையின்‌. நுகர்ச்சிப்‌ பகுதி ஆகிய இடங்களில்‌ இந்த வகை: "நியூரான்கள்‌ காணப்படுகின்றன.

ஒரு முனை நியூரான்கள்‌ (0 8/4 நனி : (இவ்வகையில்‌ குட்டையான சிறு நீடசியும்‌ ஒரு. ஆக்ஸானும்மட்டுமேஇருக்கும்‌.மூளை நரம்புகள்‌ மற்றும்‌ தண்டு வட நரம்புகளின்‌ நரம்பு செல்‌. 'திரள்களில்‌ இவை காணப்படுகின்றன.
்‌ 4 \*ு 'டென்ட்ரைட்டுகள்‌. எப்வவவ ட்‌ ௩ நஸ்‌ ஆ செல்‌ உடல்‌:

\_ 0

ச்‌ ப்பட எட வ ம வு பகுதி. வ்‌ வ தட எவ்‌

10.31 நரம்பு தூண்டலின்‌ தோற்றமும்‌.

கடத்துதலும்‌ (ளோனளிராளாம்‌ சொண்டு நிஸார்‌)

நரம்பு தூண்டல்‌ எவ்வாது. தோன்றுகிறது. மற்றும்‌ கடத்தப்படுகிறது. என்பதை இப்பகுதி விளக்குகிறது. உணர்வுறுப்புகள்‌ பெறும்‌. உணர்வுகள்‌ நரம்மிழைகளின்‌ வழியே மின்‌: தூண்டல்களாக. குடிம்புகளாக) எடுத்துச்‌ செல்வப்படுகின்றன. ரம்பிழைகளில்‌ பயணிக்கும்‌ தொடர்‌ மின்‌ தரண்டல்களே தரம தூண்டல்‌ எனப்படும்‌. ஆக்ஸோலெய்மாவின்‌: உப்புறமுன்ள சைட்போம்பினாசத்தில்‌ உள்ள: செல்‌உன்‌ திரவுக்தில்‌ அதிக அளவு பொட்டாசியம்‌. மற்றும்‌ மக்னீசியம்‌ பாஸ்பேட்டுகள்‌ உள்ளன. “இவற்றுடன்‌ எதிர்மறை மின்தன்மை கொண்ட புரதங்களும்‌ நிற கரிம மூலக்‌ கூறுகளும்‌: (ஸ்ர்வ உள்ளன.ஆக்ஸோலெம்மாவிற்கு வெளியில்‌ உள்ள செல்‌ வெளிக்கிரவத்தில்‌ அதிக அளவ சொடுயம்‌. குளோஷடு, மைகார்பனேட்டுகள்‌, உணவூட்டம்‌ பொருட்கள்‌. மத்றும்செல்லுச்கான ஆக்ஸிஜன்‌ ஆகியவற்றுடன்‌, காஸ்ன்‌.. டை ஆக்ஸைடு... மற்றும்‌. 'இழுரான்களிலிருந்து... வெளியேற்றப்படும்‌ வளர்சிதை மாற்றக்‌ கழிவுகள்‌ ஆகியவையும்‌. உள்ளன. இவ்விரு திரவங்களிலும்‌ எதிர்மறை: மின்னூட்டத்‌ துகள்களும்‌ (ரஸ) நேர்மறை மின்னூட்டச்‌ துகள்களும்‌ (பீஸு உள்ளன. இத்தகைய மின்னூட்டத்‌ துகன்களே தூண்டலைக்‌: கத்தும்‌ பணியைச்‌ செய்ய உதவுகின்றன.

5
இல்வை வள்லு,

பயம்‌ 105 சயனக்‌ கால்வாய்கள்‌:

நரம்பு... தூண்டலைக்‌.. கடத்துவதற்காகவே. 'இிழரானின்‌ உள்ளும்‌ புறமும்‌ பல்வேறு கனிம: அயனிகள்‌ (சவர: சமமின்றிப்பரவியுள்ளன.. (இந்த அயனிகளின்‌ சமமற்ற பரவலே. ஆக்ஸோலெம்மாவின்‌ இரு பரப்புகளுக்கிடையே அடுத்தடுத்த. மென்பபல. மின்னமுக்த. வேறுபாட்டை ஏற்படுத்துகின்றன.
டய

வ

மின்னூட்டத்‌ துகள்கள்‌ நிலையாற்றல்‌, 'திறண்‌ (னிவ எனு) உடையவை. ஒரு. புள்ளிகளுக்கியடையேயான நிலையாற்றலே மின்னழுத்த வேறுபாடு. (90 மாஎள௦) ஆகும்‌. இது கோல்ட்‌. அல்லது மில்லிகோல்ட்‌. எனும்‌ லகால்‌, அளவிடப்படுகிறது.

ஆக்ஸோலெம்மாவில்‌ உள்ள பல்வேறு சன்வு. பாரங்கள்‌... அயனிக்‌.. கால்வாய்களாகச்‌ செயல்பட்டுச்‌. சவ்வின்‌ வழியே உள்ளும்‌. வெளியும்‌ செல்லும்‌ அயனிகளின்‌ இயக்கத்தை ஒழுங்குபடுத்துமிறது.. (அப் வணை 10) ட

103.2 தூண்டல்கள்‌ கடத்தப்படுதல்‌ (னள ராறப்ை) ஓம்வுரிலை சவ்வு மின்‌ அழுத்தம்‌ மற்றும்‌ செயல்படு
ஸ்வற்டு

ஆகிய இருநிலைகளில்தூண்டல்கள்‌ கடத்தப்படும்‌ "நிகழ்வு நடைபெறுகிறது. ஓய்வுநிலைசவ்வுமின்‌ அழுத்தம்‌.

(ண்ட /ளம்காச9௦்ள(ச),

ஓம்வுநிலையில்‌ உள்ள நியூரானின்‌ பிளாஸ்மா. சவ்வின்‌.. ஸு. அகம்‌ ரப்புகளுக்கிடையேயான மின்னமுக்க. வேறுபாடே ஓய்வுநிலை சல்வு மின்னமுக்கம்‌. ஏனப்படும்‌. இந்திலையில்‌ நியூரிலெம்மாவின்‌: வெளிப்புறத்திலிருந்து உள்ளே வரும்‌ சோடியம்‌. அயனிகளை விட உட்புறத்தில்‌ இருந்து அதிக அளவ... பொட்டாசியம்‌ (4) அயனிகள்‌ வெளியேறுகின்றன... இதனால்‌ நியூரானின்‌. உப்பறம்‌ எதிர்மின்‌ தன்மையைப்‌ பெறுகின்றது. எத்தகைய தூண்டவையும்‌ கடத்தாமல்‌ ஓய்வு "நிலையில்‌ உள்ள ஆச்எானின்‌ சவ்வின்‌ வழியே பொட்டாசியம்‌ அயனிகள்‌ (4) அதிகமாக வெடுருவுகிறது. ஆனால்‌ சோடியம்‌ அயனிகள்‌ (347) குறைவாகவே ஊடுருவுகின்றன.அதே வேளையில்‌. எதிர்மறை மின்னூட்டம்‌ கொண்ட புரதங்கள்‌ ஊடுருவ அனுமதிக்கம்படுவதில்லை.

லல க...)

முனையயக்க கல்‌ 4 9

ணை படம்‌ 10.5 ரம்புத்தாண்டல்‌ கடத்தப்படதல்‌.

ஆல்ஸோமினாசக்கில்‌, எதிர்மறை. மின்னூட்டம்‌ புரதங்கள்‌ மற்றும்‌ பொட்டாசியம்‌. மயனிகளில்‌ (0) அடர்த்தி அதிகமாகவும்‌, சோடியம்‌ அயனிகளின்‌ (344). அபர்க்தி' குறைவாகவும்‌. இருக்கும்‌. இதற்கு மாறாக. ஆக்ஸானின்‌ வெளிப்புறத்தில்‌ பொட்பாசியம்‌. மயனிகளின்‌ 09 அயர்க்தி குறைவாகவும்‌, சோடியம்‌ அயனிகளின்‌ (1) அடர்த்தி அதிகமாகவும்‌ இருக்கம்‌. இதனால்‌ உண்டாக்‌. அயனிகளின்‌ அடர்வு வேறுபாட்டை 477 யால்‌. "இயக்கப்படும்‌ சோடியம்‌ - பொட்டாசியம்‌ உந்தம்‌. ஷின ஈஸி ரனரிசரி செய்கிறது. இது இரண்டு. வொட்பாசியம்‌ அமனிகளை உள்ளேயும்‌ மூன்று: சோடியம்‌ அயனிகளைவெளியேயும்‌ அனுப்புகிறது இந்திலையில்‌, செல்சல்வு.. முனைப்பியக்கம்‌ (ல்ஸ்வி. உயையதாகிறதுட்‌ ஓம்வு நிலையில்‌, 'இழுரானில்‌ உள்ள மிவ்னமுக்தம்‌ - ௮ எ முகல்‌
டய

ஸரி'வரை வேறுபட்டாலும்‌ இயல்பு அளவு 12௩41 மட்டுமே... மேற்கண்ட. மதிப்மிலுள்ள. எதிரீமறைக்குறியீடு (-) செல்‌ சவ்வின்‌ உள்ளே எதிர்மின்‌. தன்மை உள்ளதைக்‌ குறிக்கிறது (டம்‌ 102.

செயல்நிலை சவ்வுமின்னமுத்தம்‌. (கலி சளாம்ளாச 90012)

செல்‌ உடலிலிருந்து ஆக்ஸானுக்கு செய்திகள்‌ அனுப்பப்படும்போது செயல்நிலை மின்னமுக்கம்‌. தோன்றுகிறது. மின்முனைய்பியக்க நீக்கம்‌, மின்முனைப்மியக்க... ஸ்ரசி.. மற்றும்‌ உச்சமின்முனைப்சியக்கம்‌ ஆகிய மூன்று "நிலைகளைச்‌ செயல்‌ நிலை சவ்வு மின்னமுக்கம்‌ கொண்டுள்ளதுஅட்டவணை 10...

மின்முணைப்பியக்க நீக்கம்‌ (992712௧100)

ஒரு நரம்பிழை தூஸ்டப்பட்டவுன்‌, சோடியம்‌, மின்னூட்டக்‌ கால்வாய்‌ திறக்கிறது. ஆக்ஸோலெம்மா மாஅயனிகளை அனுமதிக்கிறது. அதே நேரத்தில்‌ பொட்டாசியம்‌. மின்னூட்டக்‌ கால்வாய்‌ மூடப்படுகிறது. இதன்‌ விலளவாகச்‌ செல்‌ வெளிகிரவத்கிற்ுச்‌ செல்லும்‌. வொப்பாசிய அயனிகளின்‌ விதத்தை வி. ஆக்ஸேயினாசத்தினுள்‌ செல்லும்‌ சோடியம்‌. அயனிகளின்‌.. வீதம்‌... அதிகரிக்கிறது. 'இசவெயலிலால்‌, ஆக்ஸோலெய்மாவின்‌ உட்பகுதி நேர்மறை... மின்னூட்டத்‌. தன்மையையும்‌. வெளிப்பகுதி எதிர்மறை மின்னூட்டத்தையும்‌ பெறுகின்றன. இவ்வாறு மின்முனைப்பியக்கத்‌ தன்மையில்‌ ஏற்பட்ட மாற்றம்‌, மின்முனைப்பியக்க நீக்கம்‌... எலம்படும்‌.... இழிகழ்வின்போது, தேவையான அளவு. சோடியம்‌ அயனிகள்‌ செல்லினுள்‌ சென்ற பின்‌, (ின்னமுத்தம்‌ உச்ச நிலையை (101) அடைகிறது. இதற்கு கச்ச மின்‌அழுத்தம்‌ (ரம்மி ரணம்‌ என்று பெயர்‌. இவ்வுச்சநிலை. மின்‌ அழுத்தத்தைக்‌ கொண்டு. வரக்‌ காரணமான தூண்டல்‌ அளவிற்கு உச்ச அளவு தூண்டல்‌ (ரடடஸ்ப்‌ ஸ்வ என்று பெயர்‌. உச்ச அளவை விடக்‌ குறைந்த மின்னமுக்கக்கில்‌ நரஸ்பு செல்கள்‌ எந்தவொரு மின்தூண்டலையும்‌ கடத்த முடிவதில்லை. இவ்வகை செயலே, உண்டு. அல்லது இல்லை கொள்கை! (41 எ ஊரார்‌) எனப்படும்‌... சோடியம்‌... அயனிகளின்‌. உள்ளேற்றத்தால்‌, சவ்வில்‌ மின்னழுத்தம்‌ மிக 'விரைவாக--5ர' அளவிற்குச்‌ செல்லும்‌. இதற்குக்‌ கூர்முனை மின்னமுத்த அளவு ௫௭௨ ரான்‌!) என்று பெயர்‌.

ர
ஸ்வற்டு

கஸ்ரு,

மின்முனைப்பியக்க மீட்சி (203! கூர்முனை மின்னழுத்த அளவை அடைந்தவுடன்‌. ஆக்ஸோலெம்மாவில்‌.. உன்ன. சோடியம்‌. மின்னூட்டக்கால்வாய்‌ மூடம்பட்டு, பொப்பாசியம்‌. மின்னூட்டக்கால்வாய்திறக்கப்படுகிறது.இதனால்‌. சோடியம்‌... அமனிகனின்‌.. உன்ளேற்றம்‌. 'டுக்கம்பட்டுப்‌ பொட்டாசியம்‌ அயனிகளின்‌ வெளியேற்றம்‌. தொடங்குகிறது. எனவே. செல்லினுன்‌ நேர்மறை மின்னூப்ட அயனிகளின்‌. அளவு குறைகிறது. இதனால்‌ மின்னழுத்த அளவு. மீண்டும்‌. ஓள்வு நிலை மின்னழுத்த அளவை: நோக்கிச்‌ செல்கிறது. எனவே 4” அயனிகள்‌ ஆக்ஸோலெர்மாவை விட்டு வெளியேறுவதால்‌. ஆக்ஸோலெர்மாவின்‌ கப்பம்‌... மீண்டும்‌ எதிர்மறை. மின்தன்மையைப்‌ பெறுகிறது. 'இச்செயலேவின்முனைப்பியக்கபீட்சி எனப்படும்‌.

உச்சமின்முனைப்பியக்கம்‌ (றன)

மின்னமுத்தம்‌ இயல்பான அளவான - ரானி அளவையும்‌ தாண்டி, -ச0௭1" அளவிற்குச்‌ செல்லும்‌ போது அதிக எதிர்மறைத்‌ தன்மையுடையதாகிறது. இதற்கு உச்ச மின்முனைப்மியக்கம்‌ என்று பெயர்‌.

பல்க்‌ க்‌

ப்‌ \[

ங்க ட்‌

ம்‌ |

வாகம்‌ (கல்ல வணடிலல்‌,

படம்‌ 105 நியூரானின்‌ ஷயல்‌ சவ்வு மின்னழுத்தம்‌:

ந சல சக்கந்தம்‌ (மில வேகப்‌, 1

இந்நிலையில்‌ மிக மெத்தனமாக, பொட்டாசியம்‌: அவனிக்கால்வாம்கள்‌ மூடர்படுவதால்‌ இயல்பான: முனைபமியக்கச்தை அடைந்த. மஷ்பம்‌ வொப்பாசியம்‌...... மனிசன்‌... அதிகம்‌ உன்னேறுகின்றன. எனவே, பொட்டாியம்‌. மினனூப்பக்கால்வாய்கள்‌,... மந்த. அல்லது சோம்பல்‌. கால்வாம்கன்‌ (0 ஜாலி என்றும்‌ அலைக்க்படுகின்றன. பொட்டாசியம்‌. அவனி௰்‌ கால்வாய்‌ முமுமையாம்‌ மூடியமின்‌, மென்படல.
டய

மின்னமுத்தம்‌ இயல்பான ஓய்வு நிலைக்குக்‌. திரும்புகிறது. இச்செயல்களின்போது சோடியம்‌. மெனிமின்னூட்டக்‌ கால்வாய்‌ மூடியே இரக்கும்‌. மடம்‌.

நரம்புத்தூண்டல்‌ கடத்தப்படும்‌ வேகம்‌ (ஸ்ர $966001 81196 \[றப56)

நரம்புகளில்‌ தூண்டல்‌ கடத்தப்படும்‌ வேகம்‌, ஆச்ஸானின்‌ விட்டத்தைப்‌ பொறுச்சகாகும்‌. ஆக்ஸானின்‌ விட்டம்‌ அதிகமாக இருப்பின்‌ கடத்தும்‌ வேகமும்‌ அதிசம்‌, அதேபோல்‌ மயலின்‌: 'றையற்ற ஆக்ஸான்களை விட மையலின்‌ உறை, உடைய ஆக்ஸான்கள்‌ வேகமாகக்‌ கடத்துகின்றன. ஏனெனில்‌. சோடியம்‌... பொட்பாசியம்‌. அயனிகளுக்கான கால்வாய்கள்‌. ரான்வியர்‌' கணுக்களில்‌ அதிகம்‌ உள்ளதால்‌, தூண்டல்‌. இம்முடிச்சுகளுக்கிடையே தானி. தாலிச்‌ செல்கிறது, இத்தகைய தாண்டல்‌ கடத்தும்‌. முழக்கு 'தாவுதல்‌ வழி கடத்தப்படுதல்‌' (வணர லுவ்வஸி என்றுபெயர்‌, நரப்புத்தூஸ்டல்கள்‌. 1-8 மிவி வேகத்தில்‌ பயனிக்கின்றன. சைனாப்சிஸ்பகுதியில்‌ தூண்டல்‌ குடத்தப்படுதல்‌(௫ோஷ்‌ 1ரஊனா2ஸ0) இரு நியூரான்கள்‌ சந்திக்கும்‌ பகுதி நரம்பு சந்திப்பு அல்லது மசனாய்ஸ்‌ (9௯ எனப்படும்‌. இதன்‌: வழியாகத்‌ தூண்டல்கள்‌ கடத்தப்படுகின்றன. சைனாப்ளில்‌ தூண்டலைத்‌ கரும்‌ நியூராஸ்‌, மூன்‌: 'சைனாப்டிக்‌ நியூரான்‌ என்றும்‌ தூண்டலைப்பேறும்‌. "நியூரான்‌. மின்‌ சைனாப்டிக்‌ நியூரான்‌ என்றும்‌ அனைக்கப்படுகின்றன. இல்விரண்டும்‌ சந்கி்கும்‌ 'இடத்தில்‌உள்ளசிறு இடைவெளிக்கர்‌சைணப்டிக்‌ மமினவு ரர்‌: பெ) என்று பெயர்‌, இரண்டு. 2 யூரான்களுக்கு இடையே உள்ள இல்விடைவெளி அமைப்பு ரீதியான இடைவெளியாசவும்‌ செயல்‌. நீதியான பாலமாகவும்‌ செயல்படுகிறது. முன்‌ சைணம்டிக்‌ நியூராவில்‌ முனைப்‌ பகுதியினுன்‌: 'நரம்புணர்வு கடத்திகள்‌ (8னளாஸண்ஸி எனும்‌: வேதிப்பொருளடங்கிய சிறு பைகள்‌ உள்ளன. "இதற்கு 'சைனாப்டிக்‌ துண்‌ பைகள்‌' (ராரா) என்று பெயர்‌, ஒரு மின்தூண்டல்‌ நியூரானின்‌: இறுகிப்‌ பகுதியான முன்சைனாப்டிக்‌ பகுதியை. மடையும்‌ போது.அங்குமில்‌ முனைப்பியக்கநீககம்‌ நயைபெற்று மின்னமுக்த கால்சியம்‌ அயனிக்‌ கால்வாய்கள்‌ (07). திறக்கின்றன... அதலால்‌. உள்னேறும்‌ அதித அளவு கால்சியம்‌ அயனிகள்‌: சனாப்டிக்‌ துண்பைகளை தூண்டி அவற்றை.
ஸ்வற்டு

முன்சைனாப்டிக்‌ சல்வை. நோக்கிச்‌ செலுக்கி 'இணையும்படி செய்கின்றல.இங்கு இந்துண்பைகள்‌ வெடித்து... மின்தூஸ்டல்களைக்‌ கடத்தும்‌: நூம்புணளிவு கடத்திகள்‌ எக்ஸோசைட்போசிஸ்‌. முறையில்‌. சைனாப்டிக்‌.. பிளவினுள்‌ விடப்படுகின்றன. இவை பின்‌ சண்டிக்‌: 'நிழரானில்‌உள்ளகுறிப்பிட்டஉணர்வேற்பிகளோடு இணைகின்றன. இதனால்‌, மின்‌ சைணப்டிக்‌. "நிழரானில்‌ஏற்படும்‌அபனிகளின்‌உள்ளேற்றக்தால்‌ முதிய மின்னமுத்தம்‌ தோன்றுகிறது. அது தூஸ்டல்‌. மின்னமுத்தமாகவோ அல்லது. தடைசெய்யும்‌. மின்னமுத்தமாகவோ இருக்கலாம்‌. தூண்டல்‌. மின்னமுக்கமெனில்‌ பின்சைணப்டிக்‌ நியூரானின்‌: மின்முனைப்பியக்கத்தை நக்கித்‌ தூண்டல்‌ கடத்தல்‌. தொடர்கிறது. தடைசெய்யும்‌ மின்னமுக்கமெனில்‌, மின்சைனாப்டிக்‌ சவ்வில்‌ உச்சமின்முனைப்பாக்கம்‌ நடைபெறுகிறது (படம்‌ 102).

கையப்‌

வந ரடமிம்‌ கொல மம யக சைனாய்க்பததயில்‌ தூண்டல்‌ கட்புல. 10.4 மையநரம்புமண்டலம்‌.

(வேவ நிலைய விவ: 018)

கருவளர்ச்சிமின்‌ போது புறப்படலத்திலிருந்து தோன்றிய மைய நரம்பு மண்டலம்‌, மூளை, "தண்டுவடம்‌ ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது ஆகும்‌. 'இம்மண்டலத்சை மண்டையோட்டு எலும்புகளும்‌. முதுசெுப்புக்கொடர்‌ ஷஷம்புகளும்‌. பாதுகாக்கின்றன.

10.47 மூளை (ஸ்‌)

கட்டுப்பாட்டு மண்டலமாகவும்‌, செய்திகளை: ஒருங்கிணைத்துக்‌ கட்டளையிடும்‌ பருகியாகவும்‌. இருப்பது. மூளையாகும்‌. இது தகவல்‌: செயலாக்கக்‌, களமாகும்‌. மூளைப்பெட்டகத்துக்குள்‌ பாதுகாப்பாக: வைக்கப்பட்டுள்ள மூளையைச்‌ சுற்றி மூன்று, அடுக்கு மூளை சவ்வுகள்‌ காணப்படுகின்றன.

மூளைப்பெட்டகத்தின்‌ உட்பரப்பில்‌ பரவியுள்ள. (டித்த. வெளிப்புற உறை மூலூராமேட்டர்‌ (ரணி. எனப்படும்‌... மூளையோடு
டய

ஒட்டியுள்ள உள்உழை பயாமெட்டர்‌ (71௧௭௯). உறையாகும்‌. இடையில்‌ உள்ள மெல்லிய உறை அரக்னாய்டு படலம்‌ (மேல்ல க்கை எனப்படும்‌. அரக்னாய்டு படலத்திறகும்‌ டூயூரா மேட்பருக்கும்‌.. இடையேயுள்ள \_ குறுகிய இடைவெளிக்கு டுயூராமேட்டர்‌ கீழ்‌ இடைவெளி. (கேய்‌ ஏடி என்று பெயர்‌, அரக்லாம்டு. படத்திற்கும்‌ பயாமேட்டருக்கும்‌ இடையேயுள்ள இடைவெளி அரக்னாய்டு கீழ்‌ இடைவெளி (3 சலட்‌ என்று பெயர்‌.

முன்மூளை, நடுமூளை பற்றும்‌ பில்மூளை என மூளைமூன்றுமிரிவுகளாகம்மரிககப்பட்டுள்ளது.

முன்மூனை (60௨082).

வெருமூளை (ஸ்ம) மற்றும்‌ டயன்செயயலான்‌. (மணையில்‌ ஆகிய பகுதிகளை உள்ளடக்கியது. முன்மூளையாகும்‌. மூளையில்‌ பெரிய பகுதியான பெருமூளை அறிவின்‌ அமர்விடம்‌பேவபிட்ஷ) எனப்படும்‌.

வருமுளை இரு அடுக்குகளால்‌ ஆனது. வெளிப்புறத்தில்‌ புமணி என்னும்‌ புறஅடுக்கும்‌ உள்புறத்தில்‌ வெள்ளை திற மெடுல்லா பகுதியும்‌. மற்றும்‌ அடி உட்கருக்களும்‌ (ப ஸஃ்லி உள்ளன. பெருமூளையின்‌ மேற்பரப்பு பெருமூளைப்புறணி. மன்டி வாஸ்‌ எனப்படுகிறது. பெருமுளையின்‌. முறணிமில்‌ மயலின்‌ உழையற்ற நரம்பு செல்கள்‌ அதிகம்‌ இருப்பதால்‌ சாம்பல்‌ நிறமாகக்‌ காணப்படுகிறது... பெருமூளைப்புறணிரில்‌, நியூரானின்‌. செல்‌ஃடல்‌ டென்ட்டைட்டுகள்‌, கிளியல்‌ செல்கள்‌ மற்றும்‌ இரத்த நாளங்கள்‌ ஆகியவை உள்ளன. இதன்‌ மேழ்பரப்பு பல மேடு. பன்ளங்களைக்‌ கொண்ட மடிப்புகளாகம்‌ காணப்படுகிறது. மேடுகள்‌ கைரை (9). (ஒருமை-கைரஸ்‌) என்றும்‌, சைரைகளுக்கிடையே. உள்ள ஆழம்‌ குழைந்த வரிப்பள்ளங்கள்‌ சல்சி (டயட்‌ (ஒருமை - சல்கஸ்‌) என்றும்‌, மற்றும்‌. அழமானபள்ளங்கள்‌ பிளவுகள்‌ (84ல்‌ என்றும்‌.

மற்றும்‌ ளு '2 தண்டுவடத்தின்‌ சில. 2 பகுதிகள்‌ சாம்பல்‌

நிறமாகவும்‌, சிலபகுதிகள்‌: வெள்ளை... நிறமாகவும்‌ இருப்பதன்‌

காரணம்‌ என்ன?
ஸ்வற்டு

அழைக்கப்படுகின்ற. கைரை, சல்சி ஆகியவை. பெருமூளையின்‌ புறணி பரப்பை அதிகரிக்கின்றன. பெருமுளையை, எட்டுக்‌ கதுப்புகளாக, சல்சி தொகுப்புகள்‌ பிரிக்கின்றன. அவை, தலா ஒரு: 'இணைகெ்றிக்கதபபுஃபிரான்டல்‌) உச்சிக்கு (வெரைட்டல்‌).. பொட்டுக்கதப்பு. டெம்போரல்‌) மற்றும்‌ மிடரிககதப்ு (ஆச்சிமிட்டல்‌) ஆகியவை. அகும்‌ படம்‌ 122 மற்றும்‌ அட்டவணை 103.

ன பிக கம,

கம்‌ கவு,

வர கதவ

கை. மை வம்‌

படம்‌ ர வருமூளை அரைக்கோளங்களின்‌:

"அட்டவனை 10.2 மூனைக்‌ கதுப்புகளின்‌ பணிகள்‌

"அமைப்பு. பணிகள்‌ வமலும்‌ அவஒவு வற்‌ வழுவல (இச்்ல்‌ 'மிடரிக்‌ கதுப்பு \[பார்வை ஒருங்கினைய்பு

ஒரு நீன்பள்ளம்‌, பெருமுளையை மேலிருந்து கழோக இரண்டு அரைக்கோளங்களாகப் பிரிக்கிறது. குறுக்காகச்‌ செல்லும்‌ பிளவு பெருமூளையைச்‌ சிறுமூளையிடமிரு்துமிரிக்கிறது.இருபெருமுளை: அரைக்கோளங்களையும்‌. 'கர்ம்பஸ்‌ கவசம்‌" (ளோ விஸ்‌ என்னும்‌ நரம்மிழைக்தொகுப்பு 'இணைக்துள்ளது. பெருமூளைப்புறணி மூன்று, முக்கியச்‌ செயல்‌ பரப்புகளைக்‌ கொண்டதாகும்‌. (1) உணர்ச்சியரப்பு கேள எி- இது உச்சிக்கதப்பு பொட்டுக்‌ கதுப்பு மற்றும்‌ பிபரிக்கதுப்பு ஆசிய பகுதிகளில்‌ புறணிப்பரப்பில்‌ அமைந்துள்ளது. இவை. உணர்வத்தூண்டல்களைப்‌ பெற்று அதற்கேற்றபடி கட்டளைகளை இடுகின்றன. (0) இயக்கு பரப்பு 0௪ன எஸ்‌ - இது, இயக்குக்தசைகளில்‌: இயக்கத்கைக்‌ கட்டுப்படுத்துகிறது. இது நெற்றிக்கதுப்பின்‌ பின்‌ பகுதியில்‌ காணப்படுகிறது. () இணை பரப்பு
டய

(லில்‌ எலி - இது நினைவாற்றல்‌, செய்தித்‌ தொடர்புகள்‌, . கற்றல்‌ மற்றும்‌. பகுத்தறிதல்‌

டம்‌ 0க வருமூளை அரைக்கோளங்களின்‌:

அனை

பயன்செயலான்‌. - இதில்‌ மூன்று இணை

அமைப்புகள்‌ காணப்படுகின்றன.

1.  எமிதவாமஸ்‌ (வியப) தரம்யற்ற திகக்களால்‌. -ன இப்பகுதி டயன்‌ செயலானின்‌ கூரைம்‌ பகுதியில்‌ உள்ளது. இதல்‌ முன்பகுதியில்‌ உள்ள. இரத்தநாளங்கள்‌ பலடிப்புகளாக்க்கோராப்டு, வலைப்பின்னலாக (01 சம) மாறியுள்ளது. கோராய்டு . வலைப்பின்னலுக்குர்‌ மின்‌: எப்மிதலாமஸ்‌ சிறு காம்பு பகுதியாக மாறுகிறது. இக்காம்பின்‌ முனையில்‌ உருண்டை வடிவம்‌. மீனியல்‌ உறுப்பு (71 468) காணப்படுகிறது. இது தாக்கம்‌ மற்றும்‌ விழிப்பு சுழற்சியைக்‌. கட்டுப்படுத்தும்‌ மெலட்டோனின்‌ என்னும்‌. ஹார்மோனைச்‌ சுரக்கிறது.

3 தலாமஸ்‌ (ர/ய/-ைி சாம்பல்‌ திறம்‌ பகுதியாக உள்ள இப்பரப்ப, மூளைக்தண்டு, முகுளம்‌. மற்றும்பெருமூளைஆகியவற்றுக்கிடையேயான தூண்டல்களை. அடுத்தடுத்துக்‌ கடத்தும்‌ மையமாகச்‌ செயல்புரிகிறது. தலாபணினுள்‌., செய்திகள்‌ மிரிக்கம்பட்டுத்‌ தொகுக்கப்படுகறது. மேலும்‌ கம்மல்‌ மற்றும்‌ நினைவாம்மலில்‌. 'தலாமஸ்‌ முக்கியப்‌ பங்கு வகிக்கிறது. உணர்ச்சி மற்றும்‌... இயக்கச்‌ செயல்களை: ஒருங்கிணைக்கும்‌ மையமாகத்‌ தலாமஸ்‌.

விளங்குகிறது.

ஹைப்போதலாயஸ்‌: (டனவலை டயன்செயலானின்‌ தரைப்பகுதியில்‌ ஹைப்போதலாமஸ்‌. அமைந்துள்ளது.
ஸ்வற்டு

'ஹைப்போதலாமணின்‌ கீற்தோக்கிய நீட்சியான: இலயண்டிபுலம்‌ (வர்ல, ஹைப்போதலாமஸையும்‌ பிட்பூட்டரியையும்‌. இணைக்கிறது. ஹைப்போதலாமணில்‌ உள்ள ஓரிணை சிறிய உருண்டையான உறுப்பிற்கு மாமில்லரி உறுப்பு (/ணைபின ஸில்‌ என்று, பெயர்‌. வாசனை சார்ந்த அனிச்சைசெயல்‌. மற்றும்‌ அது. தொடர்பான. உணர்ச்சி வெளிப்பாடுகளில்‌ இல்வுறுப்பு பங்கேற்கிறது. உடலின்‌ சீரான உள்‌ சமநிலை பேணல்‌ இதன்‌: முதன்மைப்பணியாகும்‌. மேலும்‌ உடல்‌ வெப்பம்‌, மசி. மற்றும்‌ தாகம்‌ ஆகியவற்றைக்‌. கட்டுப்படுத்தும்‌ மையங்களும்‌: ஹைப்போமுலாமனில்‌ உள்ளன. ஹைப்போதலாமிக்ஹார்மோன்களைச்‌ சரக்குக்‌. கூடிய நூம்புசார்‌ சுரப்பு செல்களும்‌ ஒரு. குழுவாக உள்ளன. திருப்தி / திகட்டல்‌

மையமாகவும்‌ 4௬ ண ஹைப்போதலாமஸ்‌. செயலாற்றுகிறது. ஓ 'தெரிந்து தெளிவோம்‌.

வெருமூனை, தாமஸ்‌, ஷைநப்போதலாமஸ்‌,

மூளையின்‌ அனைத்துபகுதிகளும்‌ அவசியம்‌.

கீட்கண்டககற்றுகளை விவாதிக்க.

அமூளையின்‌ தொடர்‌ ஒட்ட மையம்‌ எண தவாமஸ்‌ அழைக்கப்படுகிறது.

'ஆ)முகுளம்‌ பாதிக்கப்படுவதால்‌ உயிரி. உமிரிழக்கநேரும்‌.

கணக காகா கைள ஸிம்பிக்‌ மண்டலம்‌ (பாமக $) என)

வெருமூளையின்‌ உட்பகுதியில்‌ விம்மிக்‌ மண்டலம்‌. உள்ளது. நுகர்ச்சி குமிழ்‌, சிங்குலேட்‌ கைரஸ்‌.. மாமில்லரி உறுப்பு, அமித்தலா, ஹிப்போகாம்பஸ்‌. மற்றும்‌. 'ஹைப்போதலாமஸ்‌. ஆகியவை. ிம்பி$்மண்டல உறுப்புகள்‌ ஆகும்‌. இங்பம்‌, வளி. கோபம்‌, பயம்‌, பாலுணர்வு மற்றும்‌ அன்பு ஆகிய உணர்வுகளைக்‌ கட்டுப்படுக்துவதில்‌ இப்பகுதி முதல்மைப்‌ பங்கு வகிக்கிறது. இதனால்‌ லிம்ிக்‌ மண்டலத்தை உணர்ச்சி மூளை (8ஷஸ்க! (ஈஸ. என்றும்‌. அழைப்பர்‌. ஹிம்போகேம்பசம்‌.
. ப பா \_

டய

அமித்தலாவும்‌ நினைவாற்றல்‌ பணியில்‌ முக்கியப்‌ பங்காற்றுகின்றன (படம்‌ 10.

மூளைத்தண்டு (8ஸ்டஸ)

தண்டு. வடத்திற்கும்‌. பயன்‌. செயலானுக்குமிடையே உள்ள மூளையில்‌ பருகி மூளைத்தண்டு எனப்படும்‌. இதில்‌ நடுமூளை, பான்ஸ்‌ வரோலி மறும்‌ முகுளம்‌ ஆகியவை: அடங்கியுள்ளன (படம்‌ 10.10).

படம்‌ 1010 மூளைத்தண்டு.

நடுமூனை (1689-௬).

பயன்செயலானுக்கும்‌. பான்ஸாக்கும்‌. தடுவே. உள்ள பகுதியே தடுமூளையாகும்‌. நடுமூளையின்‌. கீழ்ப்பகுதிமில்‌ ஓரிணை நீன்வச நரம்புக்கிச கற்றைகள்‌ உள்ளன. இதற்கும்‌ பெருமூளைக்‌: காம்புகன்‌ (மேண்லி ரவிணிஸ்‌ என்று பெயர்‌. பெருமூளை, சிறுமூளை. பால்ஸ்‌. மற்றும்‌. மெடுல்லா. பகுதிகளில்‌ முன்னும்‌. மின்னும்‌. 'தூண்டல்களை கடத்தும்‌ பணியைப்‌ பெருமூளைக்‌ காம்புகள்‌. செய்கின்றன... நடுமூளையின்‌.
ஸ்வற்டு

முதுகுப்புறப்பகுதியில்‌ நான்கு உருண்டையான: அமைப்புகள்‌ உண்டு. இவற்றுக்குக்‌ கார்ப்போரா. குவாட்ரிஜெமினா (ரஸ ஸன்ந்ணப்கி என்று, பெயர்‌. இது பார்வை. மற்றும்‌ கேட்டல்‌ ஆகியவற்றின்‌... அனிச்சை மையமாகச்‌ செயல்படுகிறது.

மின்மூளை (4ச8-ண்‌)

ராம்பல்செயலான்‌ பகுதியே மின்மூளையாகும்‌. இதில்‌ சிறுமூளை, பான்ஸ்‌ வரோலி பற்றும்‌. முகுளம்‌ ஆகியவை அமைத்துள்ளன. சிறுமூளை, மூளையின்‌ இரண்டாவது பெரிய பகுதியாகும்‌. இதில்‌ இரண்டு அரைக்கோளங்களும்‌ நடுவில்‌. புழுக்கள்‌. வடிவத்திலான வெற்மிஸ்‌ ('௭ஸ9) பகுதியும்‌ தரணப்படுகிறது. தசைகளின்‌: இயக்கங்களை ஒருங்கிணைத்துக்கட்டுபடுத்துகல்‌, உடலின்‌ சமநிலையைக்‌ குட்டுப்படுத்துதல்‌: ஆகியவை. சிறுமூனையின்‌ பணிகளாகும்‌. சிறுமூனை பாதிக்கப்பட்டால்‌, இயக்கு தசைகளில்‌. ஒருங்கிணைத்த இயக்கம்‌ பாதிக்கம்படுகிறது.

டுமூளைக்கும்‌.. முகுளத்திற்கும்‌ இடையில்‌: சிறுமூனைக்கு முன்புரத்தில்‌ பான்ஸ்‌ வரோலி. அமைத்துள்ளது. பால்ஸ்‌. வரோலி சிறுமூளை: அரைக்கோளங்களை இணைக்கும்‌ பாலமாகவும்‌, முகுனத்தை மூளையில்‌ மிற பகுதிகளோடு: 'இணைப்பதல்கும்‌ உதவுகிறது.

மூளையின்‌ பின்முனைப்பகுகி முகுளமாகும்‌. இது: தண்டுவடத்தையும்‌ மூளையில்‌. பல்வேறு: பகுதிகளையும்‌. இணைக்கிறது. 'தண்டுவடத்திலிருந்து வரும்‌ சமிக்ஞைகளை ஒருங்கிணைக்துச்‌ சிறுமூளை மற்றும்‌ தலாமஸ்‌. பகுிகளுக்கு முகுளம்‌ அனுப்புகிறது. சுவாசம்‌, இனைம்பை சுரப்பிகள்‌ மற்றும்‌ இதயதாளங்கள்‌ ஆகியவற்றைக்‌ கட்டுப்படுத்தும்‌ முக்கியத்துவம்‌. வாய்க்க மையங்கள்‌ முகுளக்கில்‌ உள்ளன. மூளையின்‌ வென்ட்ரிக்கிள்கள்‌.

டள ம்௨8ஸ்‌)

மூளையில்‌, திரவம்‌ நிரம்பிய நான்கு குழிகள்‌ காணப்படுகின்றன... ஒவ்வொரு. பெருமூளை: அரைக்கோளக்கிலும்‌ 1 வடிவில்‌ காணப்படும்‌. 'இஃ்குழிகள்‌ முதலாம்‌ மற்றும்‌ இரண்டாம்‌ பக்க வெண்ட்ரிக்கிள்கள்‌. எனப்படுகின்றன. இவ்விரஸ்பையும்‌... பெலுசிடம்‌.. சவர்‌ டரோணரவிவப்ணி எனும்‌ மெல்லிய சவ்வு பிரிக்கிறது. ஒவ்வொரு பக்க. வெண்டிரிக்கிளும்‌,
டய

பயன்செயலானில்‌ உள்ள குறுகிய மூன்றாவது: வென்ட்ரிக்கிளினுன்‌.. மன்றோவில்‌ துளை: கோணைளி1/ணடு எனப்படும்‌ இடை வெல்ப்ரிதவார்‌ துளை வழியே. திறக்கிறது... மூன்றாவது, வென்ட்ரிக்கின்‌,பின்மூளையில்‌ உள்ள நான்காவது. வென்ட்ரிக்கிளுடன்‌,... சில்வியஸ்‌. நாளத்தின்‌ ஜொச்ளரர்ல வழியே தொடர்பு கொண்டுள்ளது. வெனிட்ரிக்கினில்‌ கூரையில்‌ உள்ள இரக்க நுண்‌: நாளங்கள்‌ இணைந்துகேறாய்டுவலைப்பின்னலை. உருவாக்குகின்றன. இது இரக்கக்கிலிருநது மூளை: 'தண்டுவடத்‌ திரவத்தை (ேன்ட ரகர ிஸ/-09) உற்பத்தி செய்கிறது... மைய நரம்பு மண்டலப்பகுதிகளுக்கு மிதத்தல்‌ தன்மையை: இந்திரவம்‌ அளிக்கிறது. மூளை மற்றும்‌. தண்டுவடத்திற்கும்‌ பாதுகாப்பாக. அதிர்சி தூங்கியாகவும்‌. இத்திரவம்‌ பயஸ்படுகிறது. மதுமட்டுமல்லாமல்‌.. மூளை. செல்களுக்கும்‌ தேவையான ஆக்சிஜன்‌, உணவு ஆகியவுற்றைத்‌ தொடர்நது. கடத்துகிறது. அதே வேளையில்‌. மூளையின்‌ வளர்சிதை மாற்றக்‌ கழிவுகளை: இரக்கக்கிற்கு அனுப்பும்‌ வேலையையும்‌, மூளை: நாளங்களின்‌ உள்‌ அழுக்கத்தை நிலையாகப்‌ பராமரிக்கும்‌ வேலையையும்‌ மூளை தண்டுவடச்‌. "திரவம்‌ செய்கிறது.

'செயல்நிலைக்குறைபாடே மன அழுத்தம்‌. ஆர்வமின்மை, மகிழ்ச்சியை அனுபவிக்க.

10.4.2 தண்டுவடம்‌ (ஸ்வ 0௭10)

"தண்டுவடம்‌ எல்பது நீண்ட மெலிந்த உருளை போன்ற அமைப்புடைய நாய்யுக்கிசுவாகும்‌. இது முதுசெலும்புக்‌ தொடரினுள்‌ பாதுகாப்பாக வைக்கப்பட்டுள்ளது. மூளையைப்‌ போலவே, மூன்று உறைகளால்‌ குழப்பட்டுள்ளது. தண்டு. (வடம்‌ மூளைத்தண்டில்‌ தொடங்கி முதுசெலும்புக்‌ தொடரின்‌ கால்வாயின்‌ வழியாக முதலாவது,
எண! |) (

ஸ்வற்டு

அல்லது. இரண்டாவது இடுப்பு முன்ளெலுப்பு வரை நீண்டு. காணப்படுகிறது... மீதமுள்ள. "தண்டுவட நரம்புகளின்‌ வேர்கள்‌, முதுகெலும்பக்‌ தொடரிலிருந்து வெளியேற ஏதுவாக மிகவும்‌. நீண்டு அமைந்துள்ளன. இல்வாறு வெளிவரும்‌. 'நரம்புவேர்கள்‌ தடித்த கற்றையாக முதுசெலும்புக்‌ கால்வாயின்‌ பின்‌ பகுதியில்‌ காணப்படுகின்றன. இது குதிரை வால்போன்று தோற்றமளிப்பதால்‌. “இவை குதிரை வால்‌ கற்றை (08ப) ஸ்ம என்று, அமைக்கப்படுகிறது.

குறுக்குவெட்டுத்தோற்றத்தில்‌,. (டம்‌ 1௩10. தண்டுவடத்தின்‌. முன்பகுதியில்‌ ஒரு மையம்‌ பிளவையும்‌ பின்பகுதியில்‌ ஒரு சல்கஸ்‌ எனும்‌. சிதிய மிளவையும்‌ கொண்டுள்ளது. சிறு சிறு, வேறுபாடுகளிரும்பினும்‌. பொதுவாகக்‌ குறுக்குவெட்டுத்கோற்றத்தில்‌ தண்டுவடத்தின்‌ எல்லாப்‌. பகுதிகளும்‌ ஒரே தன்மையுடையது. மூளையைப்‌ போல்‌ இல்லாமல்‌ தண்டு வடத்தின்‌: கட்புறம்‌ வண்ணத்துப்‌ பூச்சி வடிவம்‌ பருகி சாம்பல்‌... பகுதிமினாலும்‌, அதைச்சற்றிலும்‌. காணப்படும்‌... வெளிப்புறம்‌ வெள்ளை: பகுகிமினாலும்‌. ஆக்கம்பட்டுள்ளது. 'நிழூரான்களின்‌.. கடல்பகுதி, அவற்றின்‌ டெஸ்டிரைட்டுகள்‌, இடைநிலுரான்கள்‌ மற்றும்‌. கினியால்‌ செல்கள்‌ ஆகியவை சாம்பல்‌ பகுதியில்‌ காணப்படுகின்றன... வெள்ளைப்‌. பகுதிமில்‌, 'ூரம்பிழை கற்றைகள்‌ மட்டுபேயுள்ளன. சாம்பல்‌. 'நிறப்பகுகிபின்‌ மையத்தில்‌ உன்ன கால்வாய்‌ மூளைத்தண்டுவட திரவத்தால்‌ நிரம்பியுள்ளது. சாம்பல்பகுதியின்‌ஒல்வொருஅரைப்பகுகியையும்‌.

முதுகும்ு நரம்பு வேர்‌ முதுகம்ம நரம்பு வோ முடிச்சு தண்டு நம்ப வமிறுப்புர நம்பு ளே
டய

முதுகும்புறக்‌ கொம்புப்பகுதி, வலிற்றுப்புறக்‌ கொம்புப்பகுதி மற்றும்‌ பக்கவாட்டுச்‌ கொம்பும்பகுதி என மூன்று. பகுதிகளாகம்‌: பிரிக்கலாம்‌. முதுகும்புற கொம்பு பகுதியில்‌ இடைமியூரான்களின்‌... செல்‌... உடல்‌. காணப்படுகிறது. இதனுடன்‌ உட்செல்‌ இயக்கு. "நரம்புகள்‌ இணைகின்றன. வமிற்றுப்பறக்கொம்பு பகுதி எலும்புத்தசையுடன்‌.. இணையும்‌. வெளிச்செல்‌ இயக்கு. நிழூராவ்களின்‌ செல்‌. உடலைக்‌... கொண்டுள்ளது... இதயம்‌, மென்தசைகள்‌ மற்றும்‌ நானமுன்ள சுரப்பிகள்‌. ஆகியவற்றுக்குச்‌.. செல்லும்‌. தானியங்கி 'ரம்மிழுகளின்‌ செல்‌ உடல்‌. பக்க வாட்டு கொம்பும்‌. பகுதிமில்‌ தோன்றுகின்றன. வெள்ளைப்பகுதியில்‌ உள்ள நரம்பிழைகள்‌' இருவகையான கற்றைகளைத்‌ தோற்றுவிக்கின்றன... அவை, உணர்ச்சி தூண்டல்களை மூளைக்கு எடுத்துச்‌ செல்லும்‌. மேல்‌. நோக்கு. கற்றைகள்‌ மற்றும்‌. மூளையிலிருந்து, தண்டுவடத்தின்‌ பல்வேறு: பகுதிகளில்‌ உள்ள நரம்புகளுக்கான இயக்கக்‌. தூஸ்டல்களைக்‌ கொண்டுவரும்‌ கீழ்‌ நோக்கு கற்றைகள்‌ ஆகும்‌. தண்டுவடம்‌, இரு இடங்களில்‌. சற்றே. அகன்று. காணப்படுகிறது. ஒன்று: கழுக்துப்பகுகியிலும்‌ மற்றொன்று: லம்பார்சாகிரல்‌ பகுதியிலும்‌ அமைந்துள்ளன. கழுத்தும்பகுதியில்‌ உள்ள அகன்ற பகுதி, கைகளையும்‌ லம்பார்சாக்ரல்‌ பகுதியில்‌ உள்ள. அகன்ற பகுதி, கால்‌ பகுதிகளையும்‌.

கட்டுப்படுத்துகின்றன. வட ல நிகன பணான்‌ ்‌ பின்‌ தூண்‌ -\_-வத்க்‌

ழ்பக்க யம்‌ பிளவு

குறுக்கு வவட்டுத்தோற்றம்‌. ப
ஸ்வற்டு

10.5 அனிச்சை செயல்மற்றும்‌. அணிச்சைவில்‌ (81211 -க௰4௦௨ வெரரினியை கீரல்‌,

கண்ணில்‌. தூசி. விழுந்தவுடன்‌ இமைகள்‌ (நம்முடைய விருப்பத்தற்கக்‌. காத்திராமல்‌ உடனடியாக மூடுகின்றன. சூடான பொருள்‌ மீது: கையட்டவுடன்‌ சட்டெனக்‌ கைகளை விலக்கிக்‌.

கொள்ளுதல்‌... போன்ற. செயல்கள்‌ நம்மையறியாமலேயே நடைபெறுகின்றன. இது: எவ்வாறு தடைபெறுகில்றத?.

மூளைக்கும்‌ செயல்படு

உறுப்புக்குமிடையே தண்டுவடம்‌ இணையும்‌ பாவமாக இருக்கின்று.சில சமயங்களில்‌, உடனடி. எதிர்வினை தேவைப்படும்‌ அவசரகாலங்களில்‌. "தண்டு வடம்‌ மூளையைப்‌ போல்‌ செயல்பட்டும்‌ "தரவே இயக்கு தூண்டல்களைத்‌ தொடர்புடைய செயல்படு... உறுப்புகளுக்கு... அனுப்பி எதிர்வினையை ஏற்படுத்தி விடுகிறது. தண்டு. வடத்தின்‌ இத்தகைய அதிவேகர்‌ செயல்பாபே அனிச்சைச்‌ செயல்‌ (ளி வர்ஸி எனப்படுகிறது. ஒரு குறிப்பிட்ட... தூண்டலுக்கு. எதிராக, அதிவேகமாகத்‌ திட்டமிடாத தொடர்ச்செயல்கள்‌ தன்னிச்சையாகவே

"நரம்பு சர்‌ அமைப்புகளின்‌ தொகுப்பே அனிச்சை வில்‌ (பட ௭௦ எலப்படும்‌. இன்னொரு வலையில்‌. சொல்வுதாலால்‌, அனிச்சைச்செயல்‌. 'நடைபெறுவதற்காக நரம்பு தூண்டல்‌ செல்லும்‌: பாதைகளை உன்னடக்கியதே அனிச்சை வில்‌. அகும்‌ படம்‌ 12.

அனிச்சை வில்லின்‌ செயல்படு உட்பொருட்கள்‌ (£யாவிராவ மோறரான( எகரினிஷகு

'உணர்வேற்மி (ர ரலி ஒரு குறிப்பிட்ட 'தூண்டலைப்பெற்று எதிர்வினைபுரியும்‌ உணர்ச்சி அமைப்பு
டய

உணர்ச்சி... நியூரான்கள்‌. கேண. நனம்‌ உணர்வேற்மியிலிருந்து பெற்ற உணர்ச்சி 'தூண்டலைத்‌ தண்டுவடக்கின்‌ முதுகுப்பற நரம்பு வேர்களின்‌ வழியே தண்டுவடத்தின்‌ சாம்பல்‌ பகுதிக்குக்‌ கொண்டு செல்பவை. 'இடையிழுரான்கன்‌ (௭௫ம்‌ இவை உணர்சி. "நியூரானிலிருந்து.. இயக்கு நியூரான்களுக்கு. 'தண்டல்களை மாற்றுகின்றன. இச்செயலில்‌ ஒன்று அல்லது. இரண்டு இடைதியூரான்கள்‌ எக்க

இயக்கு நிழரான்கள்‌ (பண நனை மைய நாம்ப மண்டலத்திிருந்ு சரப்ிகன்‌, தசைகள்‌ போன்ற. செயல்படு உறுப்புகளுக்குத்‌ தூண்டல்களை: கொண்டுசெல்யவை,

செயல்படு உறுப்புகள்‌ (888௭ நேரடி பெற்ற தரண்டலுக்கு ஏற்பச்‌. செயல்படும்‌. தசைகள்‌ அல்லது சுரப்பிகள்‌. இரண்டு விதமாவ அனிச்சைச்‌ செயல்கள்‌. உள்ளவ.அவை:

பநியந்தனையற்ற அனிச்சசைசெயல்‌ மவேவில்வவ 8 ிவ)யழக்கம்படாததூண்டலுக்கு. வினைபுரியும்‌. இச்செய்கை, மிறப்புவழி்‌. பண்பாகும்‌, இச்செயல்பாட்டிற்ும்‌ பயிற்சியோ, அனுபவமோ, முன்னறிவோ தேவையில்லை. (௧0 தூசு விழுமுன்‌ மூடிக்கொள்ளும்‌ கண்‌: இமைகள்‌, நாசி அல்லது. கூரல்‌ வளையில்‌. அயற்பொருள்‌ சென்றவுடன்‌ வரும்‌. தும்மல்‌. மற்றும்‌ இருமல்‌.

ப)மியந்தலை அனிச்சை செயல்‌ (0, வில்வ! 861௦3: கற்றவிவால்‌ அல்லது அனுபவத்தால்‌ ஏற்படும்‌. அனிச்சை செயல்நியந்தனை அனிச்சை செயல்‌. எனப்படும்‌. இது, விலங்குகளின்‌ உடலில்‌. (இயற்கையாக இருப்பதில்லை. பயிற்சி மற்றும்‌. அனுபவத்தின்‌ காரணமாகவே நடத்தை: மண்புகளில்‌ ஒன்றாம்‌... இச்செயல்‌. "நடைபெறுகிறது (௭-௮). உணவைப்‌ பார்க்கும்‌ பொதும்‌ அதன்‌ மணத்தை நுகரும்‌ போதும்‌. உமிழ்நீர்‌ கரப்பிகளில்‌ ஏற்படும்‌. கிளர்ச்சி. ரஷ்ய உடற்செயலியலானராவ பாவ்லோல்‌, இதனை முதன்‌ முதலில்‌ நாயில்‌ செய்த. சோதனைமூலம்‌. நிரூபித்துக்‌. காட்டினார்‌. மூளையில்‌ கார்டெக்ஸ்‌ பகுதி நிபந்தனை. அனிச்சை செயலைக்‌ கட்டுப்புக்துகிறது.
ஸ்வற்டு

புறநரம்பு மண்டலம்‌ (9எ்ஜஎவி டியாக. பப

'மையநரம்பு மண்டலத்திற்கு வெளியே உள்ள அனைத்து. நரம்புத்திசக்களும்‌ புற நரம்பு மண்டவமாகும்‌. இதில்‌ நரம்புகள்‌, நரம்புசெல்‌. "திரள்கள்‌. உணவுப்பாதை வலைப்பின்னல்கள்‌. (வலம மற்றும்‌ கணர்வேற்சிகள்‌ ஆகியன: இன்னடக்கியுள்ளன.. பல நிறூரான்களைம்‌: கொண்ட நாண்‌ பொன்ற அமைப்பே நரம்பாகும்‌ 'இறுரான்களின்‌ உடல்‌ பகுடிகள்‌ அடங்கிய சிறு 'நரம்புத்திச தொகுப்பேதரம்புசெல்திரன்‌ (12௮) ஆகும்‌. மூளை மற்றும்‌ தண்டுவடத்திற்கு வெளியே. இவை. அமைந்துள்ளன. உணவுப்பாதையின்‌ சுவர்களில்‌ பரவலா நரம்பு வலைப்பின்னல்‌ உண்டு. இவ்வலைம்பின்னலில்‌. உன்ன நிவுரான்களின்‌ வழியே செரிமான: மண்டலம்‌ செயற்பாடுகள்‌ ட்டுப்படுக்தப்படுகின்றன. பரச்குழலில்‌ ஏற்படும்‌. மாற்றங்களைப்‌ பெற்று அதற்கேற்ப விணையுரிய வும்‌ சிறப்பு அமைம்பிற்கு உணர்வேற்பிகள்‌ (ஷா என்று பெயர்‌. மைய நரம்பு! மண்டலத்திற்கச்‌ செல்லும்‌ உட்செல்‌ நரம்புகளில்‌. இவை தூண்டல்களை உருவாக்குகின்றன. முறநரம்பு. மண்டலத்தில்‌ மூளையிலிருந்து தோன்றும்‌ 12 இணை மூனை நரம்புகளும்‌. மாஸம்‌ வல) தண்டுவடத்திலிருந்து தோன்றும்‌. 38 இணை தண்டுவட நரம்புகளும்‌($9/ ௯). மெங்கும்‌

(௫ தெரிந்து தெளிவோம்‌.

முதிர்ச்சி... அடைந்தோரின்‌. உடலில்‌. உருவாகும்‌ மூனைத்தண்டுவட திரவத்தின்‌. மொத்த அளவு 150 மிலி ஆகும்‌. இது, ஒவ்வொரு 8. மசி நேரத்திற்கும்‌. பதப்ிக்கம்படுகிறது. ஒரு நாளைக்கு, சுமாராக 5௦௦மிலிமூனைத்தண்டுவட திரவம்‌. உற்பத்தியாகிறது. மூளைத்தண்டுவட திரவத்திலுன்ன.. கழிவுப்‌. பொருட்களை: அகற்றி! சத்தம்‌. செய்வதில்‌ கோராய்டு

வலையமின்னல்‌ உதவுகிறது. மூளை நரம்புகள்‌ (ர்வ பஸ௯9)

12 இணை மூனை நாம்புகள்‌ உள்ளன. அதில்‌. முதலிரண்டு. இணைகள்‌: முன்‌

மூளைப்பகுதியிலிருந்து...... தோன்றுகின்றன. மீதியுள்ள புத்து. இணைகளும்‌,. நடு. மூளைப்புதியிலிருந்து.. தொன்றுவனவாகும்‌.
டய

வமிற்றப்பகதிக்கச்‌ செல்லும்‌ ஓரிணை நரம்பான: வேகஸ்‌. நூம்பைத்தவிர. மற்ற மூளை ரம்புகளலைத்தும்‌ தலை மற்றும்‌ முகம்‌ சார்ந்த பகுதிஃகேசெல்று பணியாற்றுமிவ்றன. தண்டுவடநரல்புகள்‌ (ஜாவ 1௭/௦9) அடுக்கடுத்துன்ள..... மூன்னெலும்புகளுக்கு "இடையேயுள்ள துளையின்‌ (ாளஸ்மி நவமி) வழியாக 31 இணை தண்டுவட தரப்புகள்‌: வெளிவருகின்றன. அவை தொடங்கும்‌ பகுதியை அடிப்படையாகக்‌... கொண்டு. கழக்கண்‌.

பெயர்களைப்‌ பெறுகின்றன. பகமுத்துதாம்புகள்‌... (-இலகைள்‌) கம்பு நரம்புகள்‌ (ச இனைகள்‌)

3 இடுப்பபகுதிநரம்புகன்‌ (இணைகள்‌) 4.திருவெலும்புநரம்புகள்‌ (இணைகள்‌).

3 வால்நரம்புகள்‌ (1 இணை: ஒவ்வொரு தண்டுவட நரம்பும்‌ உணர்சசி நரம்பாகவும்‌... இயக்கு... நரம்பாகவும்‌ செயல்படக்கூடிய கலப்பு நரம்பாகும்‌. அவை இரு. வேர்களாகத்‌ தோன்றுகின்றன.

1.  முதுகுப்புறவேரின்‌ மின்‌ பகுதியில்‌ தோன்றும்‌. “இவை தண்டுவடத்திற்கு வெளியே நரம்பு செல்‌. திரன்களைக்‌ கண்டவை. மறும்‌.
2.  வயிற்றும்புற வேரின்‌ முன்பகுதியில்‌ தோன்றும்‌ இவற்றில்‌ புற நரம்பு செல்‌திரள்‌ கிடையாது. உடல்நரம்புமண்டலம்‌ (99௦112 வளனட918)

முற நரம்பு மண்டலத்தின்‌ பகுதியான உடல்‌. நரம்புமண்டலம்‌,.. இயக்கு தரம்பு. மண்டலம்‌. (வ்ணை கணம்‌ ௭௯) என்றும்‌ அழைக்கப்படும்‌. இவை எலும்புத்‌ தசைகளின்‌ வழியாக உடல்‌. இயக்கத்தைக்‌ கட்டுப்படுத்தும்‌ நரம்புகளாகும்‌. வரிக்தசைகளுக்கு செல்லும்‌ இயக்கு மற்றும்‌. உணர்ச்சி நரம்புகள்‌ உடல்‌ தரப்பு மண்டலத்தை: ஏற்படுத்தி உள்ளன. தசை மற்றும்‌ உறுப்புகளில்‌. விரும்ப. இயக்கம்‌ மழ்றும்‌ அனிச்சை செயல்‌. இயக்கங்கள்‌ ஆகியவை உடல்‌. நம்மு மண்டலத்தின்‌ முக்கியப்‌ பணிகளாகும்‌. தானியங்கு நரம்பு மண்டலம்‌ (பாலா நிஸ்ட$ கள 419)

"தன்னைத்தானே திர்வகித்துக்‌ கொண்டு, சுயமாய்‌: இயங்கும்‌ நரம்புமண்டலக்கற்குக்‌ தானியங்கு. "நரம்பு மண்டலம்‌ என்று பெயர்‌. புறநரம்பு மண்டலத்தின்‌ பகுதியா, தானியங்கு நரம்பு
ஸ்வற்டு

மண்டலத்தின்‌ நரம்புகள்‌, மெல்‌ தசைகள்‌, சுரப்பிகள்‌ மற்றும்‌ இதயத்தசை ஆகியுவற்றினுள்‌. ஊடுருவி அவற்றைச்‌: தொடர்ந்து செயல்படவைக்கிறது. பல்வேறு உறுப்புகளின்‌ தானியக்குசெயல்பாடுகளைஒருங்கினைப்பதும்‌. குட்டுபடுத்துவதும்‌ இந்நரம்பு. மண்டலத்தின்‌

பணிகளாகும்‌. இம்மண்டலத்தை: ஹைப்போதலாமஸ்‌.. தன்‌ கட்டுப்பாட்டில்‌ வைத்திருக்கிறது. தானியங்கு நம்பு

மண்டலத்தின்‌... உட்கட்டமைப்பு... கீழே சரப்பட்டுள்ளவாறு அமைக்கப்பட்டுள்ளது.

பிலை

அமெரிக்கப்‌ பயணம்‌. முடிந்து உண்‌:

முன்நரம்பு செல்திரள்‌ நியூரான்‌ (௦9ஜியர்வவாளா) இதன்‌ உடல்பகுதிமூளை அல்லது தண்டுவடக்ில்‌ காணப்படும்‌. மயனின்‌ உறையால்‌ சூழப்பட்ட இதன்‌ ஆக்ஸால்‌ மூளை நரம்பு அல்லது தண்டுவட "நம்மிலிருந்து. பகுதியாக வெளிவந்து மில்‌ தானியங்கு நரம்பு செல்திரளில்‌ முடிகிறது. தானியங்கு நரம்பு செல்திரன்‌: (யனாளாம்‌ சோடு) இசலல்‌ தரளில்‌ முன்‌ நரம்பு செல்‌. திரன்‌ 'இயுரானின்‌ ஆக்ஸாவ்களும்‌, மின்‌. நரம்பு செல்திரன்‌... நிழூரான்களின்‌ உடல்பகுதிய்‌. அடங்கியுள்ளன. பின்நரம்பு செல்திரள்‌ நியூரான்‌ (0ழலாடரர்0 மாரு) இது தானியங்கு நரம்ப்ிஸ்திரளில்‌ இருந்து பெறும்‌ நரம்புத்தாண்டல்களை வயிற்றறையின்‌: செயல்படு கறுப்புகளுக்குக்‌ கடத்துமிறது. தானியங்கு நரம்பு. மண்டலத்தில்‌ பரிவு நரம்பு மண்டலம்‌ மற்றும்‌ இணை பரிவு நரம்பு மண்டலம்‌ ஆகியவை உள்ளன.
டய

10.6 உணர்வைப்‌ பெறுதல்மற்றும்‌. செயல்முறையாக்கம்‌ (8௦5௦9. 16020௦ வி 1ி௦௦௯ண்வ)

உயிரியின்‌ சற்றுச்சுழலிலும்‌ உடலிலும்‌ ஏற்படும்‌ மாற்றங்களை அறிந்து அவற்றை உணர வைப்பது. நது உணர்வறிதல்‌ பண்பே ஆகும்‌. தூண்டலை உணர்தல்‌ மற்றும்‌ தூண்டலின்‌ தன்மை உணர்தல்‌. ஆகியவை மூளையில்‌ நடைபெறுகின்றன.

அமைவிடத்தை. அடிப்படையாகக்‌ கொண்டு உணர்வேற்பிகளை இருவகையாகம்‌ பிரிக்கலாம்‌. புறஉணர்வேற்சிகள்‌ (ோ-வா, என்பவை... உடலின்‌. மேற்பரப்பை... ஒட்டி அமைந்துள்ளன. ஒனிஒளி, தொடுதல்‌, சுவை: மற்றும்‌ வாசனை துகர்தல்‌ ஆகிய உணர்வுகளைம்‌: வெறக்கூடியவை. இவ்வகையாகும்‌. வரிம்றறை. உள்ளுறுப்புகள்‌ மற்றும்‌ இரத்தமாளங்களில்‌. உள்ளவை. உடலின்‌ உள்ளே ஏற்படும்‌. தூண்டல்களை உணரக்கூடியவை,. ஆதலால்‌. அவற்றை அக. உணர்வெற்பிகள்‌ (14ஸஷராாா) என்று அழைப்பர்‌.உடல்‌அசைவுமற்றும்நிலையை: உரைக்கூடிய இயக்க. உணர்வேற்மிகளும்‌: (ரஸ்வாஸி அக உணர்வேற்பிகளே. அவை. எலும்புத்தசைகள்‌, . இணைப்பு... நாண்கள்‌, மூட்டுகள்‌.தசைநாண்கள்‌ மற்றும்‌ எலும்புயற்றும்‌. தசைகளை மூடியுள்ள இணைய்புத்திசக்களில்‌ காணப்படுகின்றன... தூண்டலின்‌ வகையைம்‌: பொறுத்து உணர்வேற்பிகளைக்‌ கீழ்க்கண்டவாறு, வகைப்படுத்தலாம்‌ (அட்டவணை 10.)

10.51 ஒளிஉணர்‌ உறுப்பு கண்‌.

(ளன ௧௯)

கண்‌ பார்வை... உறுப்பாகும்‌... கண்ணானது, மண்டையோட்டின்‌. கண்கோள குழியினுள்‌' கீழ்க்கண்ட அறு. வெளியார்ந்த தசைகளால்‌. (மர்ம. வடு. பொருத்தப்பட்டுள்ளது.

அவையாவன... மேற்புறத்தசைகள்‌ (வாஸ்‌, கீழ்புறத்தசைகள்‌ (ஸ்ஸ்‌), பக்கவாட்டுத்‌ தசைகள்‌: (பரி, தடுப்புற தேந்தசைகள்‌ (பிவிம ரல்‌,

மேற்புறசாய்வு தசைகள்‌ (ரண ஸி) மற்றும்‌. கீழ்புற சாய்வு. தரைகள்‌ (\[6்ண்ட ஸ்ர. இந்தசைகள்‌... கண்களின்‌ இயக்கங்களுக்கு உதவுகின்றன. 11, 12 மற்றும்‌ 1\] ஆகிய மூளை: நரம்புகளைக்‌ கண்கள்‌ பெறுகின்றன. கண்‌ இமைகள்‌, இமைமுடிகள்‌ மற்றும்‌ புருவங்கள்‌: ஆகியவை கண்களின்‌ துணை அமைப்புகளாகர்‌ செயல்பட்டுக்‌ கண்களைப்‌ பாதுகாக்கின்றன.
ஸ்வற்டு

' அட்டவணை :10.3 உணர்வேற்சிகளின்‌ வகைகல்‌

'உணர்வேற்பி. "தூண்டல்‌ இயக்ககளைவேற்ரிகள்‌ | அழக்கம்ப்றும்‌... | அதிரவுகள்‌

வேதி உணர்வேற்பிகள்‌ | வேதிர்பொருட்கள்‌

வெப்ப உணர்வேற்பிகள்‌ | வெப்பம்‌. ஒளி உணர்வேற்பிகள்‌. | ஒளி:

கண்‌ இமை முடிகள்‌ மற்றும்‌ கண்‌ புருவங்கள்‌, நெற்றி வியர்வை... தூசுகள்‌, சூரியஹளி ஆகியவற்றிலிருந்து கண்களைப்‌ பாதுகாக்கின்றன. கண்ணிமைகளில்‌ கள்ள. முடிகளின்‌. அடிப்பகுதியில்‌ காணப்படும்‌ குற்றிழை சுரப்சிகள்‌ அல்லது... செெசியஸ்‌ சுரம்பிகன்‌, உரோம்‌: போலிக்கிள்களினுன்‌.... உராய்வைத்கடுக்கும்‌ எண்ணெயைச்‌ சரக்கின்றன. கண்‌ கோளத்தின்‌: மேல்பக்கவாட்டு.... பகுதியில்‌. காணம்படும்‌. லாக்ரிமல்‌ சுரப்பிகள்‌ கண்ணீரைச்‌ அரக்கின்றன. ஒருநாளில்‌ சரக்கும்‌ கண்ணரின்‌ அளவு | மிலி. அகும்‌. கண்ணீரில்‌, அப்புகள்‌, கோழைப்பொருள்கள்‌ மற்றும்‌ பாக்மரியங்களை' சிசைக்கும்லைசோசைம்‌ எனும்நொி ஆகியவை. காணப்படுகின்றன.

கண்‌ கோளக்கிஸ்‌ வெளிப்புறத்தை சுற்றி காணப்படும்‌ மெல்லிய கோழைப்படலக்தாலான: பாதுகாப்பு. உறை கன்ஜங்கடிவா எனப்படும்‌

(ம்ப

ட்‌ இம்‌

ஸ்‌ கணப்‌ ம்மலனிதளின்‌ ண்‌:

கண்ணானது. முன்புற, ரின்புற என இரு அறைகளாக உள்ளன. முன்‌ அறையாவது மேலும்‌: (இரு அறைகளாகம்‌ மிரிக்கப்பட்டுள்ளது. முரல்‌. அறை கார்னியாவிற்கும்‌ ஐரிசக்கும்‌ இடையிலும்‌, இரண்டாம்‌ அறை ஐரிகுக்கும்‌ விழிலென்சுக்கும்‌ இடையிலும்‌ காணப்படுகிறது. இவ்விரு அணைகளும்‌ மூன்கண்‌ திரவம்‌ (ஸ்ட பணி. என்ற திரவத்தால்‌ நிரப்பப்பட்டுள்ளது. மின்‌
டய

செயல்படு உறுப்பு அமைவிடம்‌. அகச்செவிரில்‌ காக்ளியா, அரை வட்டக்‌ கால்வாய்‌ ஸஜறும்யூரிகுலஸ்பகுதி,

எக்கிலுன்ள சவைஅரும்புகள்‌ என்றும்‌ நாமி எபிதீலியம்‌.

தோல்‌. ண்களில்‌ உள்ள குச்சிமற்றும்‌ கூம்பு செல்கள்‌.

அறையானது... கென்சுக்கம்‌.. விழித்திரைக்கும்‌ "இடையில்‌ அமைந்துள்ளது. இதில்‌ திறைந்துள்ள. ஜெல்லி பொன்ற பின்‌ கண்‌ திரவம்‌ (7/௯. கண்ணின்‌ கொள வரவுத்தை நிலைநிறுக்க. கதவுகிறது.... விழிலென்சானது..... ஒளி கடுருவக்கூடயட .. இநுறமும்‌.. குளிர. அமைப்புடைய தீண்ட தூண்‌ வடிவ எரிக்தீலியல்‌. செல்களால்‌. ஆனது... இந்தச்‌. செல்களுக்கு. லென்ஸ்‌ நார்கள்‌ என்று பெயர்‌, இச்செல்கள்‌. அரிஸ்டனிள்‌எனும்புரகக்தால்திரப்பப்பட்டுள்ளது.

கண்கோளம்‌ (7௨8/௨941)

கண்‌. கோளவடிவமானது.. இ$்கோளவடிவ. கண்ணின்‌ ஆழில்‌ ஒரு பகுதி மட்டுமே வெளியில்‌. முலம்படும்‌. பகுதியாகவும்‌ மீதமுள்ள பகுதி கண்கோளக்குழியினுன்‌ புதையும்‌ காணப்படுகிறது... குண்கோளமாவது. மூன்று: உழைகளால்‌ குழம்பட்டுள்ளது. அவைகள்‌: நாரிழயாலான...ஞ்கினிரா.... எனும்‌. விழிவெனிப்படலம்‌ (3/4, இரத்த நாளங்களைம்‌: கொண்ட கேறாய்டு எனும்‌ விழி தடுப்படலம்‌. (பிஸ்மி) மற்றும்‌ ஒனி உணர்தவ்மைக்‌ கொண்ட விழித்திரை போஷபடம்‌ ம.12.

ஸ்கினிரா (04 இது இரத்த நாளங்களற்ற. 'இணைப்புக்கிசவினால்‌ ஆனது. இது கண்ணின்‌: முன்புறம்‌... கார்னியாவாசவும்‌,.... மிண்ட்‌ வெண்மைதிற .ஸ்கினிரா.. பகுதியாகவும்‌. காணப்படுகின்றது. இரக்கக்குழாம்களற்ற, ஒளி. சடுருவக்‌ கூடிய கார்னியாவானது. தட்டை டுக்கு எமித்ீலியல்‌ (ரிவி வயலை பளபவிா. செல்களால்‌ ஆனது. தூசிகனால்கார்னியாஅதிகம்‌. பாதிக்கப்படுவதால்‌ இச்செல்கள்‌ கார்னியாவைவ்‌. தொடர்ச்சியாக. பு்பித்துக்‌.. கொண்டு இருக்கின்றன... ஸ்கினிரா. கார்னியாவின்‌. பின்புறத்தில்‌ கண்ணின்‌ வெண்மையான
ஸ்வற்டு

ககுஷ நர டட/ ்‌

பம்‌ பப கண்ணின்‌ ஒருக்கு வெ்டக்கோற்றம்‌

பகுதியாமில்‌ கண்கனைப்‌ பாதுகாக்கின்றது. மி்யுறம்‌. ஸ்மினிரா.. பாரிவை. தரம்பால்‌. கெடுருவப்படுகிறது. ஸ்கினிராவும்‌, கார்னியாவும்‌. சேருமிடத்தில்‌ காணப்படும்‌ ஸ்கீலெம்‌ கால்வாம்‌. (வி ஏ விரி அதிகபடியாக கரந்த முன்‌ கண்‌. திரவத்தினைத்‌ தொடர்ச்சியாக வெளியேற்றிக்‌ கொண்டே இருக்கின்றது. 'கோராய்டு உறை (040040).

இது இரக்கம்‌ குழல்களையும்‌, நிறமிகளையும்‌. கொண்டிருக்கிறது... இரக்தக்குழல்கள்‌. கண்‌

உறைகளுக்கு, 'உணவளிக்கின்றன. நிறமிச்செல்கள்‌. ஒளியை உறிஞ்சி ஒளி உள்ளதிரொளிர்பை தடுக்கின்றன.

(ணிய நிஜபங்வைக்கான பறிவைநிறமிகளாவனை

(சிவப்புக்‌ கூம்பு செல்கள்‌ இதில்‌ காணப்படும்‌. எரித்ரங்சின்‌ என்ும்‌. இறமி 5௦0. அளவுடைய நீண்ட அலை நங்கள்‌. 'கொண்டஒளியைஉணர்கின்றன. மபச்சைக்‌ கம்புகள்‌ - இதில்‌ காணப்படும்‌. குளோரோப்சின்‌ என்னும்‌. நிறமி 530. "அளவுடைய நடுத்தர அவை நீளங்களைக்‌ 'கொண்டஒளியைஉணர்கின்றன. மநலக்‌ கூம்புகள்‌ -. இதில்‌ காணப்படும்‌ 'சையணாப்சிண்‌ எண்ணும்‌ நிறமி 420 அளவுடைய குறைந்த அலை நீளமுடைய இனியைஉணர்கின்றன.
டய

வம கல்‌

ன\] ட பவை அமுதக்‌

7 நன்மல்

பல்வ இஷ

மம்‌ மகச்சிமற்றம்‌.

கண்ணில்‌ முன்புறம்‌ கோராய்டு, குற்றிழை உறுப்பாகவும்‌ (0/0ரவி,கண்ணின்‌ நறக்கிற்குக்‌ கணமான ஐரிசாகவும்‌ மல மாற்றமடைர்துள்ளது. ஐரிஸ்‌, கண்ணின்‌ நிறம்‌. உள்ள பகுதியாகும்‌. இது கார்னியாவிற்கும்‌ வென்சுக்கும்‌ இடையே அமைந்துள்ளது. இதன்‌: 'மையத்தில்காணப்படும்சிறிய துளைவிழிப்பாவை. (ஷம அல்லது... கண்மணி எனப்படுகிறது. விழிப்பாவை வழியாக ஒனியானது கண்ணினுள்‌ செல்கிறது... ஐரிஸ்‌. இருவகைக்கசைகளால்‌. ஆக்கம்பட்டுள்ளது. ஈவட்பத்தசைகள்‌. - அதிக ஒனிச்மெறிவில்‌ இந்தசைகள்‌ சுருங்குவதால்‌. விழிபாவையில்‌ வெவு குறைந்து, உள்ளே செல்லும்‌ ஒளிமின்‌ அளவு கட்டுப்படு்தம்படுகிறத. ஈஆரத்தசைகள்‌ - குறைந்த ஒளிச்‌ செறிவில்‌ 'இந$்தசைகள்‌ சருங்கி விழிம்பாவையிவ்‌ அளவை. அதிகரிக்கிறது. இதனால்‌ உன்னே செல்லும்‌ ஒளிமின்‌ அளவு அதிகரிக்கிறது.

சினியரி உறுப்பில்‌ உன்ன மென்மையான குந்றிழை தசைகள்‌ தூர, கிட்டப்‌ பார்வைக்கேற் லென்சின்‌ குவியத்தன்மையை மாற்றுமின்றன. இவ்வாறு பார்கும்‌ பொருளில்‌ தொலைவிற்கேற்பக்‌ கண்‌ தல்‌ குவியக்தன்மையை: மாற்றித்‌ கொள்ளும்‌ இயல்பு கண்தகவமைதல்‌. கேககவ்்ஸி எனப்படுகிறது. இகற்கக்‌ தாங்கு "இவைகள்‌, குற்றிழை தசைகள்‌ மற்றும்‌ கும்நிழை. ஒறுப்புகள்‌ உதவுகின்றன.

குந்றிழை உறுப்புகளில்‌ உள்ள தாங்கு இழைகன்‌ (ஷண. "வண்‌ விறிலென்சை'
ஸ்வற்டு

அதன்‌ இடத்தில்‌ செங்குத்தாக நிலைநிறுக்த. "உதவுமின்றது. குற்றிழை உறுப்பில்‌ உன்ன இரக்கக்‌. குழாங்கள்‌ மூலம்‌ சினியரி உறுப்பு முன்கண்‌. 'திரவத்தினை (ஸல ஷலா) உற்பத்தி செய்கிறது. விழித்திரை(82௨)

மஸ்ணில்‌ உன்‌. உறையான. விழித்திரை இருபகுதிகளைக்‌ கொண்டுள்ளது.அவை "ஒளி... உணர்தவ்மையற்ற.. நிறமி எமிதீனியங்களைக்‌ கொண்டபகுகி "ஒளி உணர்‌ நரப்ுப்பககி,

ஒனியை உணரக்கூடிய விழிக்திரைப்பகுகி மூன்று வகை செல்களைல்‌ கொண்டுள்ளது. அவை ஒனியுணர்‌ செல்களான கூம்பு (௦ வி), மறறும்‌ குச்சி செல்கன்‌ (ந்‌ வ (படம்‌ 7012. மற்றும்‌ அட்டவணை 10௮, இருதுருவச்‌ செல்கள்‌ (ஷீ வி்‌ மற்றும்‌ நரம்பு செல்திரன்‌ செல்கள்‌ (கினிய விழிக்திரையின்‌ பில்பற மையக்கில்‌. உள்ள மஞ்சன்‌ நிறப்பகுகி மாக்குலா லூட்டியா' மனம்‌. ரல. எனப்படுகிறது... இப்பகுகியே. தெளிவான பார்வைக்குக்‌ காரணமாகும்‌.

மாக்குலா லூட்டியாவின்‌ மையத்தில்‌ ஒரு சிறு பன்னம்‌ காணப்படுகிறது. இது ஃபோவியா' சென்ட்ராலிஸ்‌.. (ட. ணட. என: அழைக்கப்படுகிறது... இதில்‌ கூம்புசெல்கள்‌ "இறைந்து. காண்படுகின்றன... கண்ணின்‌: மில்முனையின்‌ மையப்பகுதிககச்‌ சற்றுக்‌ கீழாக:

அட்டவணை :10.4 கச்சி மற்றும்‌ கூல்பு செல்கள்‌ குச்சிசெல்கள்‌

'இவைகுறைக்க ஒளியில்‌ பார்வைக்கு உதவுகின்றன

இதல்‌ ரொயா்சில்‌ எனும்‌ திறமி கப்படுகிறது.

ொப்சில்‌,ஸ்கோட்போய்சின்‌' ேடுஸ்‌) புரதமும்ரெட்டிவால்‌ என்னும்‌ வைட்டமின்‌: ஆல்டிஹைடும்‌ இணைந்து உருவானது,

விழித்திரையில்‌ ஏறத்தாழ 120 மில்லியன்‌ குச்சி. செல்கள்‌ உள்ளன.

ராவியாவை சூழ்க்துள்ள பகுதியில்‌ இவை அதிகமாகக்‌ காணப்படுகின்றன.
டய

இரங்கக்‌.. குழாம்களும்‌.. பார்வை. நரபபும்‌ கண்ணிற்குள்‌. நுழைகின்றன. இப்பகுதியில்‌ ஒனியுணர்‌ செல்கள்‌ கிடையாது.எனவே இப்பதி குருட்டுப்புள்ளி பயப்‌ ரஸ்‌. என்று. அழைக்கம்படுகிறது.

கண்ணில்‌ ஏற்படும்‌ 3 அழத்‌. அஸ்து, 2 தொற்று காரணமாகக்‌

கன்னங்க்டவா

படலத்திலுள்ள இரத்தக்‌. குழாய்கள்‌ தடிபபற்று சிப்பு நிறமாகக்‌ மாறி ரத்தம்‌ தெறிக்கும்‌ கண்கள்‌. (கன்னுங்க்விட்டிஸ்‌ அஸ்ஷது (சண்ட

௭9) எனும்‌. நிலையை உருவாக்குகின்றன. கற்றிடை அரப்கென்‌ ப ன்‌

தாக்குதலுக்கு உட்படும்போது, அவை. வலியுடண்‌ கூடிய சீழ்‌ "நிரம்பிய குமிழ்களாகக்‌ காணப்படுகின்றன. கநற்கு கண்கட்டி என்று பெயர்‌.

ஒரு. மனிதனிலிருந்து. மற்றொரு:

மனிதணுக்குகுறைந்தநிராகரித்தல்‌அல்வது. நிராகரித்தல்‌ இல்லாத உடல்‌ உறுப்பு மாற்றம்‌. செய்யக்‌ சவடிய ஒரே திசு காரினியாவாகும்‌. த்திசுவில்‌ ரத்தக்‌ குழாய்கள்‌ இல்லாததே. அதற்குக்காரணம்‌.

ன வேறுபாடுகள்‌

கூம்புசெல்கள்‌:

"இவை நிறங்களை உரைப்பயன்படுகிறது. அதிகஒளிபில்‌ சிறப்பாகவேலை செய்கின்றன.

"இதல்‌ போட்டோப்சில்‌ எனும்‌ நிறமி. காணப்படுகிறது.

போட்பேஸ்சின்‌ (ர/யடுஸ்‌.ஆப்சின்‌ எனும்‌. புரதமும்‌ ரெட்டினாலும்‌ இணைந்து: உருவாவது.

விழித்திரையில்‌ உர மில்லியன்‌ கூம்பு செல்கள்‌ உள்ளன.

'இலவைஃபோவியாபகுதியில்‌ அதிக செறிவுடன்‌

காணப்படுகின்றன.
ஒளிஉணர்‌. செயல்முறைகள்‌. (ுன்வள எஸ) கண்ணில்‌ துறையும்‌ ஒளியானது... கார்னியா. முன்கண்‌ திரவம்‌. மற்றும்‌ லென்ஸ்‌ மூலம்‌ விலகலடைந்து விழித்திரையில்‌. குவிக்கம்படுகிறது. இதனால்‌ விழித்திரையில்‌. ன்ன குச்சி. மற்றும்‌. கூம்பு. செல்கள்‌ கிளர்ச்சியடைகின்றல. குச்சி மற்றும்‌. கூம்பு செல்களிலுன்ன. நிறமிப்பகுதியில்‌ ரெப்டினால்‌. என்னும்‌ வைப்‌. மின்‌ / வழிப்பொருளும்‌,ஆப்சின்‌ என்னும்‌. புரதமும்‌... காணங்படுகிறது. ஒளி! (இவற்றின்‌ மீது படும்போது ரெட்டினாவையும்‌. ஆர்சிலையும்‌. பிரித்து. ஆப்சின்‌ புரகக்தின்‌ அமைப்பிலும்‌. மாற்றத்தை ஏற்படுத்துகிறது. இம்மாற்றம்‌ கச்சி மற்றும்‌ கூம்பு செல்களில்‌. செயல்நிலை மின்னமுக்கத்தை உருவாக்குகிறது. இல்வழுக்கமானது... இருதுருவச்‌ செல்கள்‌, 'நரம்பணுக்‌ திரன்‌ செல்கள்‌ வழியாகப்‌ பார்வை நூம்யுக்கும்‌. அங்கிருந்து முனையின்‌ பார்வை. உணர்பகுதிக்கும்‌ அனுப்பப்பட்டும்‌ பார்க்கும்‌. பொருளானது உளைப்படுகிறது.

(கட ஸ்மெட்ரோப்க்‌ கண்‌, (இயல்பான கண்‌)

(ஸு மையோயிக்‌ கண்‌ (இட்டப்பார்வை,

(இ ஹைப்பரமெட்ரோபிக்‌. கண்‌ (தூரப்பார்வை) படம்‌ 1016 கண்ணின்‌ ஒ

2
டய

கண்ணின்‌ ஒளிவிலகல்‌ குறைபாடுகள்‌ பட்டடை ட்ப

ஈமையோப்பியா - கிட்டப்பார்வை (14/00) “இதனால்‌ பாதிப்படைந்த நபரால்‌ அருகில்‌ உள்ள: பொருட்களை தெளிவாகப்‌ பார்க்க. முடியும்‌. தொலைவில்‌ உள்ள பொருட்களை தெனிவாகம்‌ காண. முடிவதில்லை... கண்கோனம்‌. பஷ்டிரும்பதாலும்‌ விழிலென்ஸ்‌. அதிகமாகத்‌ தடிம்புற்றிருப்பதாலும்‌ தொலைவில்‌ உள்ள பொருட்சளிலிருந்து.. வரும்‌... ஒளிக்கதிர்கள்‌. விழித்திரையில்‌. மஞ்சள்‌. பகுதிக்கு. (06) முன்பாகக்‌ குவிக்கப்படுகிறது. அதனால்‌ பாரிவை. தெளிவறிறுக்‌ காணப்படுகிறது. இக்குறைபாட்டை தீக்‌ குழிலென்ஸ்‌ பயலியடுத்தம்படுகிறது. இது! தொலை... பொருள்களிலிருந்து.... வரும்‌. ஒளிக்கதிர்களை விரித்துப்‌ மின்‌ விழித்திரையில்‌. விழச்செய்கிறது.

ஹைப்பர்‌ மெட்ரோப்பியா தூரப்பார்வை. ((நுறஎ௱ன்௦றஐ).

இதனால்‌. பாதிப்படைந்த நபரால்‌ தொலைவில்‌. உன்ன பொருள்களைத்‌ தெளிவாகக்‌ காண முடியும்‌. அருகில்‌ உள்ள பொருள்களைச்‌.

சரி செய்தல்‌

ன்‌ தேவையில்லை.
ஸ்வற்டு

தெளிவாகக்‌ காண முடியாது. கண்கோளம்‌: அருக்கமடைந்திருப்பதாலும்‌... விழிலென்ஸ்‌. மெலிந்திருப்பதாலும்‌.. அருகில்‌. உள்ள பொருள்களிலிருந்து. வரும்‌ ஒளிக்கதிர்கள்‌ விழித்திரைக்கும்‌ பின்னால்‌ குலிக்கப்படுகிறத. அதனால்‌ பார்வை தெளிவற்றுக்‌ காணப்படுகிறது. இக்குறைபாட்டை நீக்கக்‌... குவிலென்ஸ்‌. பயல்படுத்தம்படுகிறது. அது. அருகில்‌ உள்ள பொருள்களிலிருந்து. வரும்‌ ஒளிக்கதிர்களைக்‌: குவித்து விழித்திரையில்‌ விழச்செய்கிறது. மிரஸ்பையோரியா- வெள்ளெழுத்து (ஷஷ்டல்‌,

வயதான கண்‌ லென்சுகள்‌ மீன்தன்மையையும்‌. விழி தகவமைதலையும்‌ இழப்பதால்‌ இந்திலை. ஏற்படுகிறது. இதைச்‌ சரி செய்யக்‌ குவிலென்ஸ்‌. பயன்படுகிறது.

அஸ்டிக்மாடிசம்‌ (கலரான)

இது ஒழுங்கற்ம வளைவுப்பரப்பைக்‌ கொண்ட கார்னியா மற்றும்‌ லென்சுகளால்‌ ஏற்படுகிறது. உருளை வடிவக்கண்ணாடிகளை (ர்வ) பயன்படுத்தி. இக்குறையாட்டை நீக்கலாம்‌. (டம்‌ 1019.

\[9௦

ஸ்க்ஸெம்‌ கால்வாயில்‌ (ஜொல்‌ ஊனா?) ஏற்படும்‌ அடைப்பு கண்‌ உள்‌அழுத்தந்தை. அதிகரிக்கிறது. இந்த அதிகரிக்கப்பட்ட

அழுத்தமானது. ஸிழித்திரையையும்‌. பறிவை.... நாம்புகளையும்‌.. நெருக்கி! அழுத்துகிறது. இதனால்‌ கிளாக்கோமா (இவலாவஎன்ணும்‌ கோளாறு ஏற்படுகிறது.

குண்புரை(0௭௭0)

விழிஷென்சில்‌ உள்ள புரதங்களில்‌ ஏற்படும்‌. மாழ்மக்தால்‌ லென்சானது. ஒளி ஊடுருவும்‌. தன்மையை இழந்து இங்மிலை ஏற்படுகிறது.
டய

வறுவை.. சிகிச்சை மூலம்‌: டு

ஜலி இக்குறை

100.2 ஒலிஉணர்வேற்மிகள்‌: (ோளான௦மக)

ஒலியை உணர்தல்சமநிலை பேணல்‌ என்னும்‌ இருசெயல்களை செயல்படுத்தும்‌ உறுப்பாகச்‌ செவி வெயவ்ரிமிஷுட னு

அமைப்பின்‌ அடிப்படையில்‌.

புறச்செலி, நடுச்செவி, அகச்செவி. என மூன்று பகுதிகளாக வென்‌.

பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.

புழச்செவி (மவ 82: இது செவிபடல்‌, புறச்செவிக்குழல்‌ மற்றும்‌ செவிப்பறை ஆகிய!

?களைக்கொண்டது. குறுத்தெலும்பாலான, செவியல்‌.. ஒலிஅலைகளை சேகரித்து செவிக்குழலுக்கு. அனுப்புகிறது. வளைக்க. அமைப்புடைய செவிக்குழவானது செவிப்பறை: வரை நீண்டு காணப்படுமிறது. செவிக்குழலில்‌. காணப்படும்‌... மமிரிழைகளும்,. செருமினல்‌. ரப்சிகன்‌ உற்பத்தி செய்யும்‌ செருமெவ்‌ என்னும்‌. மெழுகும்‌ தூசிகன்‌ போன்ற வெளிப்பொருட்கள்‌ காதினுன்‌.. நுழைவதைத்‌. தடுக்கின்றன. செவிக்குழலில்‌ முடிவில்‌ இணைப்பு திகுவாலான. செவிப்பறை அமைந்துள்ளது. இது வெளிப்புறம்‌ தோலிவாலும்‌ உட்புறம்கோழைய்படவத்திவாலும்‌ மூடப்பட்டுள்ளது.

படம்‌ 07 ஒலி அலையின்‌ பாதை:

'தடுச்செி (யப, 2) என்பது டெல்போரல்‌. எலும்பில்‌ அமைந்துள்ள சிறிய காற்று நிரப்பப்பட்ட அறையாகும்‌. இது வெளிச்‌ செலியிலிருந்து செவிப்பறையாலும்‌ அகச்‌. செலியிலிருந்து மெல்லிய எலும்பாலும்‌ பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. நீ்‌
ஸ்வற்டு

வட்டப்பலகணி (04 வவர, வப்பபலகணி (மவ்லவி) எனச்சிறு சவ்வினால் போர்த்தப்பட்ட இரு திறப்புகளை இவ்வெலும்பு பிரிவு கொண்டுள்ளது.

டுச்செவியில்‌.. ஒன்றுடன்‌. தன்று. இணைச்கப்பட்ட சுத்தி (1441௯, பட்டடை (0) மற்றும்‌ அங்கவடி 0) என மூன்று, சிற்ஷெலும்புகள்‌ காணப்படுகின்றன. சக்தி எலும்பின்‌ ஒரு முனை செவிப்பறையுடனும்‌, மறுமுனையான.. தலைப்பகுதி பட்டடை எலும்புடனும்‌... அசையும்‌... வகையில்‌. இணைந்துள்ளது... பட்டடை எலும்பானது. சுக்தியல்‌,மற்றும்‌அங்கவடி எலும்புகளுக்கிடையே அமைந்துள்ளது.அங்கவடி எலும்பின்‌ ஒருமுனை: பட்டடை எலும்புடனும்‌ மறுமுனை உட்செவிபின்‌: நீள்வட்டப்‌ பலகணியுடனும்‌ இணைந்துள்ளது. இம்மூன்று எலும்புகளும்‌ ஒலி அலைகளை: உட்செவிக்கு கடத்துகின்றன. நடுச்செவியிலுள்ள. தொண்டை-செவிக்குழல்‌என்னும்யூஸ்டேஷியன்‌: குழல்‌ (ஸின்‌. ஸ்‌. நடுச்செவியை தொண்டைப்பகுகியுடன்‌ இணைக்கிறது. இது, செவிப்பறையின்‌.. இருமும்‌. ள்‌ காற்றமுக்கத்தை சமநிலைப்படுத்த உதவுகிறது.

உட்செவி (ஸை ஊர திரவத்தால்‌ நிரப்பப்பட்ட இருபகுகிகளை கொண்டுள்ளது. அவை. எலும்பினாலான சிக்கல்‌ பாதை (ண. (ஸ்ரார்‌. மற்றும்‌ சவ்வினாலான சிக்கல்‌ பாதை (ஙாண்ஸா \[ண்குமி ஆகும்‌, எலும்பினாலான சிக்கல்‌ பாதை மூன்று... பகுதிகளாகம்‌ மிரிக்கப்பட்டுள்ளது. அவையாவன காக்ளியா, வெஸ்டிமியூல்‌ மற்றும்‌. அரைவட்டக்‌ கால்வாய்கள்‌. காக்ளியா என்பது. (நத்தைச்‌ சுருள்‌ போல்‌ சரண்டு காணப்படும்‌. இது இரண்டு படலங்களால்‌ மூன்று அறைகளாகம்‌. மிரிக்கப்பட்டுள்ளன... அவை... (1) ஸ்கேலா வெஸ்டிபிழுலை ட்‌ 1/0ர்வி) (2) ஸ்கேலா. டிம்பானி ஸ்‌ ராணி (2) ஸ்கேலா மீடியா களிட தும்‌. ஸ்சேலா வெஸ்டிமியுலை, ஸ்சேலா... மீடியாவிலிருந்து... ரெம்ஸ்னர்ஸ்‌. படலத்தினாலும்‌ (ஸ்ர? கன்றி, ஸ்கேலா மம்பானி ஸ்கேலா மீடியாவிலிருந்து பேசிலார்‌ மடலக்தினாலும்‌.. (ஸ்‌... நர்ஸ்‌. மிரிககப்பட்டுள்ளது.

ஸ்கேலா வெஸ்டிபுலை. மற்றும்‌ ஸ்கேலா.

டிம்பானி ஆசிய இரு அறைகளும்‌ பெரிலிம்‌£ம்‌ எனப்படும்‌ குற்தினமீராலும்‌ (ர்ச்‌, ஸ்சேலா.
டய

மீடியா என்போனிம்ஃம்‌ (விஸ்காம்‌ எனம்படு்‌. அகதினமீர்‌. திரவத்தாலும்‌.. நிரம்பியுள்ளன. காக்னியாவின்‌.. அடிப்புறத்தில்‌ ஸ்கேலா வெஸ்டிமியூல்‌ தீன்வட்டம்‌ பலகணியுடனும்‌. (மவ. வ. ஷ்தேலா.... டிம்பானி வட்பப்பலகணியுடனும்‌.... (ரஷ. வவர) தொடர்புகொண்டுள்ளது படம்‌ 1017..

கார்ட்டை உறுப்பு(0௫னஎ0௭)

ஒலி உணர்தன்மைக்‌ கொண்ட கார்ட்டை உறுப்பு பெசிலார்‌. படலத்தின்‌ மேல்புறம்‌, ஒரு மேடு போன்று அமைத்துள்ளது. பேசில்லார்‌ படலத்தில்‌: முழு. நீளத்திற்கும்‌ நான்கு வரிசைகளில்‌: ஏராளமான மமிரிழைச்‌' செல்கள்‌. காணப்படுகின்றன... ஒவ்வொரு மயிரிழைச்‌ செல்லின்‌... முனையிலும்‌ ஸ்மீரியோசிலியா டணவிடு. எனும்‌ குறுஇழைகள்‌ நீண்டு காணப்படுகின்றன.

தட

கார்ட்டை உறுப்பில்‌ மேல்புறம்‌ முழுவதும்‌ 'விழறப்பான கூழ்ம நிலையிலுள்ள ஒரு படலம்‌. கூரை போன்று அமைத்துள்ளது. இப்படலம்‌. 'டெக்போரியல்‌ படலம்‌ (7ல்‌ கண்ண என: அழைக்கப்படுகிறது. ஒலி அலைகள்‌ கடத்தமபடு்‌. போது கார்ட்டை உறுப்பிலுள்ள ஸ்மரியோசிலியா டெக்டோரியல்‌ படலத்தின்‌ மீது தொடர்பு: கொள்கிறது (டம்‌ 81.
ஸ்வற்டு

ஒலி உணர்‌ செயல்முறைகள்‌. (ுஷ்ஸள (௦) புறம்‌ செவிக்குழல்‌ மூலம்‌ உள்நுழையும்‌. ஒலி. அவைகள்‌ செவிப்பறையில்‌ பட்டு அதை அதிரவச்‌ செய்கிவ்றவ. இந்த அதிரீவுகன்‌ நடுச்செவியில்‌: மூன்று சிழ்ஜெலும்புகன்‌ மூலம்‌. தீன்வட்டம்‌ பலகணிக்குக்‌ கடத்தப்படுகிவ்றவ. நீன்வட்டம்‌ பலகணியைவிட செவிப்பறை 17-20 மடங்கு. வெரியதாகமிரும்பதால்‌, செவிப்பறையைவிட 27 மடங்கு அதிக அழுத்தம்‌ நீன்வட்டப்பலகணியில்‌. உரைய்படுகிறது. இந்த அழுக்கக்கால்‌பெரிலிம்‌்‌ (திரவத்தில்‌ உருவாகும்‌ அழுத்த அலைகள்‌: வட்டப்பலகணியைஉள்ளும்புறமும்‌அசைப்பதால்‌. பேசில்லார்‌. படலமும்‌. அதனுடன்‌ இணைந்த காரிட்டை உறுப்பும்‌ மேலும்‌ கீழும்‌ அசைகிறது. இங்மிகழ்ச்சியால்‌ மயிரிழைச்‌ செல்களின்‌ அடியில்‌. உள்ள அயனிக்‌ கால்வாய்கள்‌ மாறி மாறி திறந்து மூடுவதால்‌ செயல்‌ நிலை மில்‌ அழுத்தம்‌ (பம. ஜரணமி) உருவாக்கப்பட்டு, செவி நரம்பு (ளிய ஜாலிமூலம்மூனைக்குளடுக்தும்செல்லப்படுகிறது. அங்கு ஒலியாக உணரப்படுகிறது.

'செவிகுறைபாடுகள்‌ (04௦:௦௦(8௭)

காதுகேளாமை தற்காலிகமானதாகவோ அல்லது.

'இரந்தரமானதாகவேர. இருக்கலாம்‌... இது

பழ்க்கண்டவாறு. இருவகையாக

மிரிக்கம்படுகிறது

*   கபத்தல்‌ வகை காது கேளாமை: (மேவிய ஸ்வ இதற்கு புறசசெவிக்‌ குழல்களில்‌ கரக்கும்‌ மெழுகு ஏற்படுத்தும்‌ அடைப்பு செவிப்பழை கிழிதல்‌, நடுச்செவியில்‌ ஏற்படும்‌ (இரக்க்டுடல்‌ கூடிய தொற்று, நடுசிசெலி எலும்புகள்‌ அசைய முடியாத. நிலை போன்றவை காரஷமாக இருக்கலாம்‌.

*   உணர்‌ நரம்பு காதுகேளாமை (3 - ஈன்‌ கண்டி இதற்குக்‌ காரணம்‌ கார்ட்டை உறுப்பு மறும்‌ செவி நரம்பு, செவிநரப்பு செல்லும்‌ பாதை மற்றும்‌. மூளையின்‌ கேட்டலுக்கான முறணிம்‌ பகுதியில்‌ ஏற்படும்‌ கோளாறுகளே அகும்‌.

உடல்சமநிலை.. பேணும்‌. கறுப்பு

(ரன எ 8வம்ஙா,

சமநிலை. பேணுதல்‌ என்பது. அசைவுகளை: உணரும்‌ உணர்வின்‌ (ரரஸ்வார்லி ஒருபகுதியாக உள்ளது. உடலின்‌ நிலை, அதன்‌ திசையமைவு,
டய

அதன்‌ அசைவுகள்‌ போன்றவற்றை உணரும்‌ (திறன்‌ தன்னக உணர்தல்‌ (ஸ்வாமி. எனப்படுகிறது.

அகச்செவியில்‌ காக்னியாவிற்கு அருகில்‌ அமைந்துள்ள. வெஸ்டிமிழலார்‌... தொகுப்பு (ண்ண ராணி மயம்‌. மப) கபலின்‌. சமநிலையைம்‌.. பாதுகாக்கிறது, இதில்‌: அகநினறீரால்‌.. நிரப்பப்பட்ட குழல்களும்‌. பைகளும்‌. காணப்படுகின்றன... இவை. வெரிலிம்‌ஃபினுள்‌ வைக்கப்பட்டுள்ளன.

இரக இரண்டு திரவங்களும்‌ உடல்‌ இருக்கும்‌. "நிலை மற்றும்‌ வேகம்‌ ஆகியவற்றில்‌ ஏற்படும்‌ மாற்றங்களை உணர்கின்ற. காக்னியாவில்‌. அருகில்‌ உள்ள இரு அறைகளான பூட்ிக்கிள்‌. (0/௭) மற்றும்‌ சக்குழுல்‌ (மேவ/9ி ஆகியவை. மாக்குலே (1/4). என்னும்‌. சமநிலை. உணர்வேற்மி பகுதிகளைப்‌ பெற்திருக்கின்றன. இவை தலையின்‌ நேர்கோட்டு இயக்கத்தை: 'உணரப்பயன்படுகிறது.

பட்‌ 109- சமநிலை உறுப்ப

(இ -ஷெரிந்கு தெளிவோம்‌

ககண்ட பணிகளில்‌ ஈடுபடும்‌ உடல்‌ சமதிகைல்‌ பேணும்‌ உறு்கின்‌ பகக்களைப்‌ வெளில கடலின்‌ நேர்க்கோட்டு அக்கம்‌ உடலின்‌ நிலையில்‌ ஏற்படும்‌ மாற்றங்கள்‌ ஏதலைவின்‌ இயக்க சழற்ி.

மாக்குலேனில்‌ காணப்படும்‌. மமிரிழை: செல்கள்‌... இயக்க. உணர்வேற்பிகளாகச்‌ செயல்படுகின்றன. இந்த மயிரிழை செல்கள்‌. ஜெலாட்டினாலான ஆட்டோலித்திக்‌ படலத்தில்‌ பதிந்துள்ளன. இப்படலத்தில்‌ கால்சியத்தாலான ஆட்டோனித்‌ (வடு எனப்படும்‌ துகள்கள்‌.
ஸ்வற்டு

காணங்படுகின்றன.... இப்படவம்‌... மமிரிழை. செல்களில்‌. உச்சிபபததிக்கு எடையைக்‌ கூட்டி மந்கக்தன்மையை அதிகரிக்கிறது.

வெஸ்டிபியுலின்‌ பக்கவாட்டிலும்‌, மில்புறமாகவும்‌ அமைத்துள்ள. அரைவட்டக்‌ குழல்கள்‌... ஒன்றுக்கொன்று. செங்குத்தாக. அமைத்துள்ளன. இக்குழல்களின்‌ ஒரு முனை: கடித்துக்‌ காணப்படுகிறது. தடித்த இப்பககி சம்புல்லா.. கோவில்‌ எனப்படுகிறது. இதில்‌. உணர்மமிரிழைகளாலும்‌, ஆதரவு செல்களாலும்‌. சன உணர்ச்சியதுகி ஒன்றுள்ளது. இதற்கு கிரிஸ்டா ஆம்ப்புல்லாரிஸ்‌ (0 ஷிரா என்று பெயர்‌. இது தலையில்‌ சுழற்சி இயக்கத்தை: உரைப்பயன்படுகிறது.

... இலிச்செறிவானது. ட எ. டெசிவல்‌ முஷ்ஷ்‌- ௪ ௮) என்ற அலகால்‌. அளவிடப்படுகின்றது. சாதரணமாக... காது. கேட்பதற்கான ஒலிச்வெறிவு சுழிய-(0௯) ஆகும்‌. 0௯. அனவ... ஒனிச்செறிவாணது பேசுவதைத்‌. தெளிவாகப்‌ பிந்துக்கொள்ள உதவுகிறது. 90 ௯க்கும்‌ அதிகமான ஒலிச்‌ செறிவுள்ள. “சத்தங்களை தொடர்ச்சியாக நீண்ட காலம்‌. கேட்பதால்காதுகேளாமை ஏற்படுகிறது.

10.63நுகர்‌ உணர்வேற்மிகள்‌. மலர ரிலஸமக சுவை மற்றும்‌ மணம்‌. இவற்றிற்கான உணர்வேற்பிகள்‌ வேதிவுணர்வேற்பிகள்‌: (கணனி. எனப்படுகின்றன... காற்றில்‌ கரையக்‌ கூடிய வேதிப்பொருட்கள்‌ நுகர்ச்சி உணர்வேற்பிகளைத்‌ தூண்டுவதால்‌ மணம்‌: உரைப்படுகிறது. தாசியழைகளில்‌: கூரைப்பகுதியில்‌ கானப்படும்‌ மஞ்சள்‌ நிறக்கினால்‌ ஆன நுகர்ச்சி எமிதீலிய(0//-னை ஏரிர்விணதிட்டுக்களே நுகர்ச்சி உறுப்புகள்‌ எனப்படுகிறது. நுகர்ச்சிஏமித்தீலியமானது. கபுறம்வோழைம்படலக்காலும்‌, \[8\] மேல்புறம்‌ ுகர்ச்சி அரப்பிகளைச்‌. கொண்டு இணைப்புத்கிசுக்களாலும்‌ சூழப்பட்டுள்ளது.
டய

நுகர்ச்சி உறுப்பில்‌ மூன்று. வகையான: செல்கள்‌ காணப்படுகின்றன. அவை (0 ஆதரவு. செல்கள்‌ (மார்டி விர (9) அடிப்படை செல்கள்‌: (னி வி9 (09 ஆமிரக்கணக்கான ஊசி வடிவ. நுகர்ச்சி உணர்வேற்மி செல்கள்‌ (019/௯ ஈணாள வல மயலினுறை அற்ற இந்த உணர்வேற்பிகளின்‌ மெல்லிய இழைகள்‌ இணைந்து நகர்ச்சிநாம்பாக (மூளை நம்பு ) மாறியுள்ளது. இது நுகர்ச்சி குமிழில்‌ (0/லர 46௫9) இணைகிறது. நுகர்ச்சி மின்தூண்டல்கள்‌. இங்கிருந்து. மூளையின்‌ முன்நெற்றி பகுதிக்கு எடுத்துச்‌ செல்லப்பட்டு அங்கு மணம்‌ உணரப்படுகிறது. மூளையின்‌. முன்றெற்றி பகுதிக்குச்‌ செல்லும்‌ அதே நேரம்‌. தூண்டல்கள்‌ விம்மிக்‌ தொகும்புக்கும்‌ எடுத்துச்‌ செல்லப்பட்டு அங்கு மணத்திற்கான. உணர்வு அடிப்படையிலான பதில்‌ செயல்‌ பெறப்படுகிறது.

சுவை உணர்விகள்‌(பச(ரு 820809)

எல்லா உணர்வுகளுக்கும்‌ மேலான மகிழ்வூட்டும்‌. உணர்வாகச்‌ சுவை உணர்வு உள்ளது. நாவில்‌. காணப்படும்‌ சிறிய புடைப்புகன்‌ பாப்பிலாக்கள்‌. (யிலி எனப்படுகின்றன. இவை நாக்கக்குச சொரசொரப்புத்‌ தன்மையைத்‌ தருகிறது. நாக்கு முழுவதும்பரவிக்காணப்படும்‌பாப்பில்லாக்களில்‌. சுவை மொட்டுக்கள்‌ அதிகம்‌ காணப்படுகின்றன. எனினும்‌ மேலண்ணத்தின்‌ மென்மையான பகதி, கன்னத்தின்‌. உள்பரப்பு, தொண்டை பகு, குரல்வளை மூடி போன்ற பகுதிகளிலும்‌ சுவை: மொட்டுகள்‌ குறைக்க அளவில்‌ காணப்படுகின்றன.

சுவைமொட்டுகள்குடுவைவடிவமுடையவை. இவற்றில்‌ ஐல. வரையிலான. எமிசீலியல்‌. செல்கள்‌... காணப்படுகின்றன... இரண்டுவகை: எமிதீனியல்‌.. செல்கள்‌... உள்ளன... அவை.

1.  சுவை எமிதீலியல்‌ செல்கள்‌ (கவை உணர்விகள்‌) (ஜொணட விட.) அடிப்படை அல்லது. பேசல்‌. எமிதீனியல்‌ செல்கள்‌. புப்பிக்கும்‌ செல்கள்‌) (வி விட ஆகியவையாகும்‌. சுவை எமிதீனிய செல்களிலிருர்துவெளிவரும்சுவைநுண்டுமழைகள்‌ (ஜொணபள்‌ விட சுவைத்‌ துளைகளின்‌ வழியாக: (ரஸ வெளியே தட்டிக்‌ கொண்டிருக்கும்‌. இவை மிழ்ீரில்‌ அமிழ்து காணப்படுகின்றன. சுவை: உணர்‌ செல்களில்‌ உள்ள சுவை நுண்‌ இகழகளே. சுவையை உணரும்‌ பகுதியாகும்‌. இச்செல்களில்‌. உணர்தன்மைகொண்டடென்ட்ரைட்டுகள்‌(0வ/௦. சுவைக்கேற்பக்‌ குறிப்புகளை (6௯) மூளைக்கு அனும்புகில்றன.பேசல்செல்கள்‌,மூவச்செல்களாக.
ஸ்வற்டு

சுவை மொட்டு

வனட்டஸ்‌.

இுமையத்‌ மனை ௫ படை ரஷ

(ஸ்‌ ப ட ல

அடிய

(20 யஷ்சை ஷூ:

பயம்‌ 10.20 -௧௭

செயல்பட்டு பதிய சுவை எப்பதீலியல்‌ செல்களை உருவாக்குகின்றன (படல்‌ மர.

\[9௦

சுவைமொட்டு செல்கள்‌ அவை ருக்கும்‌. டத்தின்‌ தன்மையால்‌ அதிக அனவில்‌. உாய்வுகளை... எதிர்கொள்கின்றன. மேலும்‌ தொடர்ச்சியாக சூடான, மற்றும்‌. கரமான. பொருள்களை அதிகம்‌.

உட்கொள்வதாதும்‌. அவை. பாதிப்படைகின்றன. இருப்பினும்‌, வை. உடலிலேயே வேகமாகப்‌ புதுப்பித்தலடையும்‌. செல்களாகும்‌. ஆச்செல்கள்‌ ஒவ்வொரு ஏழு முதஸ் பத்து. நாட்களுக்குள்‌... புதிய. செல்களால்‌. ஈடுசெய்யப்படுகின்றன.

'தோல்‌-தொடு உணர்‌ உறுப்பு (இிம்ட9ாக67௦ப௦்‌)

தோல்‌ ஒரு மிகப்பெரிய தொடு உணர்வு உறுப்பாகும்‌. தோல்‌ பரப்ப முழுவதும்‌ பரவியுள்ள மில்லியன்‌ கணக்கான நுண்டணர்வெற்பிகள்‌, தொடுதல்‌, அழுத்தம்‌, வெப்பம்‌, குளிர்ச்சி, வலி. ஆகிய உணர்வுகளை அறிய உதவுகின்றன. விரல்‌. "நுனிகளில்‌ இவ்வுணர்வேற்பிகளின்‌ எண்ணிக்கை அதிகமிரும்பதால்‌ அப்பகுதி அதிக உணர்வுகளை
ச்‌.

ஜெய்டை கலை வதவிபச்‌ உணும்‌

நாகக்‌ அடக்கக்‌ தட்டை வத்ஸ சல்‌

செல்கள்‌ விறல்‌ செல்கள்‌

வ னொப்ட்‌ ஈளத்தாக்கு அரும்புகளின்‌:

நிதாககபப்டம பர

வ உணர்விகள்‌.

கண்டறிகிறது.தோவில்‌உள்ள உணர்வேற்சிகளில்‌ விஷயம்‌ 1221) கழே தாம்பட்டுள்ளை.

இ ஐ

டம்‌ 9௮நோல்‌ உணர்‌ வேற்மகள்‌

“எமிடெர்மிஸ்‌ அடுக்கில்‌, ஆகதய. மென்மையான

மணக்க. மெர்கல்‌ வடக்‌ மயிலில்‌ ஆகும்‌.

“மமிர்க்கால்களைச்‌ சுற்றியுள்ள நுண்பைகளில்‌. உள்ள. உணர்வெற்பிகளும்‌... மெல்லிய தொடுதலை உணரக்கூடியவை, ஈமீஸ்ரின்‌ துகள்கள்‌ (ஸ்ஸ்‌. வாமஸ்‌2)- தோல்‌... பாப்பில்லாக்களில்‌,. எமிடெர்மல்‌. அடுக்கின்‌ கீழ்‌ அமைந்துள்ள. இவை. மென்மையான. அழுத்தங்களை உரைக்கூடியவை.. முடிகளற்ற தோல்‌.
ஸ்வற்டு

பகுதிகளான... விரல்முனைகள்‌ மற்றும்‌. பாதங்களில்‌ இவை அதிகமுள்ளன. ஈபாசினியன்‌ துகள்கள்‌ (வய... வராக முட்டை வடிவம்‌ கொண்ட இவை, டெர்மிஸ்‌. பகுதியில்‌ ஆழ்பகுதியில்‌ பரவலாக உள்ளன. அழுத்தத்தால்‌ ஏற்படும்‌ அதிர்வுகளை இவை. உணர்கின்றன. மேலும்‌ வலி, கடினத்தன்மை. வெப்பம்‌ மற்றும்‌ வேறுபட்ட தொடுபரப்புகளை: உணரும்‌ தன்மையைத்‌ தருகின்றன.

“ரஃமினி முனைகள்‌ (ரர ஸப்ஷ தொடர்‌ அழுத்தத்தை உணரும்‌ இவை டெர்மிஸ்‌: அடுக்கில்‌ உள்ளன.

“கிராஸ்‌ முனைக்குமிழ்கள்‌ ((ாஷ௭ ஸ/ \[விட இவை வெப்பத்தை உணரும்‌ வெம்ப உணர்வேற்பிகள்‌ அகும்‌

\[௦

'ஷெலணிண்‌ என்னும்‌ தோல்‌ நிறமியை: 'மெலலோசைட்டுகள்‌: உற்பத்தி செய்கின்றன... மெலணிண்‌:. நிறமிகள்‌. தோலுக்கு... நிறத்தை அளிப்பதுடண்‌. சூரியணின்‌ புறாவதாக்‌ கதிர்களிடமிருந்து தோலைப்‌. பாதுகாக்கின்றன... தோல்‌, பரப்பானது. நிறமிகளை ழத்தலால்‌. விட்டிலிகோ அல்லது லியூக்கோடெர்மா என்னும்நிலைமையைக. ண்டாக்குகிறது.. 'தெனிவான காரணங்கள்‌ ஏதுமில்லாமல்‌, கென்னை. நிறத்‌ திட்டுகள்‌ உடலில்‌, ஏற்படுகின்றன... கீது தொற்றுநோயல்ல. இது வயது. பால்‌ மற்றும்‌ ஆணம்‌ என்ற எந்த. பாகுபாடும்‌. இல்லாமல்‌ அவரையும்‌ பாதிக்கக்கூடியது. மெவனோசைட்டுகள்‌: மெலனின்‌ உற்பத்தி செய்யத்‌ தவறும்‌. போது வெண்திட்டுகள்‌ ஏற்படுகின்றன.

\[0\] கருக்க

மப மகம்‌ உக தம்மின்‌ அன சமக்‌ ககக ப கணக கல்வ 2 பங்க்‌ அவல வ
டய

நரம்பு மண்டலத்தில்‌ நியூரான்கள்‌ மற்றும்‌ "நியூரோகிளியா என இரண்டு வகைச்‌ செல்கள்‌. உள்ளன. மைய நூம்பு மண்டலத்தின்‌ அமைப்பு மற்றும்‌. பணிகளுக்கான அடிப்படை அலகு. "நிழூரான்களாகும்‌.

"மைய தரம்பு மண்டலத்தில்‌ மூளை மற்றும்‌. தண்டுவடம்‌ ஆகியவை அடங்கும்‌. பெருமூளை, பையல்செஃலான்‌, .. சிறுமூளை. மற்றும்‌. மூளைத்தண்டு.. ஆகியவை மூளையில்‌. முக்கியமான பகுதிகள்‌ ஆகும்‌. கழைகளால்‌.

குழப்பட்டுள்ள. மூளையானது. மூளைப்பெட்டகத்கினுள்‌: பாதுகாப்பாக வைக்கம்பட்டுள்ளது. மத்திய நரம்பு

மண்டலத்திற்குத்‌ தேவையான பாதுகாப்லையும்‌. உணவூட்டம்‌... பொருட்களையும்‌. மூளைத்‌ தண்டுவடத்‌ திரவம்‌ அளிக்கிறது.

முகுளத்தில்‌ தொடர்ச்சியாகக்‌ தண்டுவடம்‌. அமைந்துள்ளது. இது இரண்டாவது இடுப்ப. மூன்னெலும்பில்‌ கோன்‌ மெடுல்லாரிஸ்‌: (ஷக்‌ என்னும்‌ அமைப்பாக முஷகிறது. அனிச்சை செயலில்‌ ஈடுபடும்‌. அலைந்தும்‌ கெறுகளும்‌ அனிச்சை வில்‌ எனப்படும்‌

மூளையிலிருந்து 12. இணை மூளை: நரம்புகளும்‌. தண்டுவடத்திலிரந்து 31 இணை "தண்டுவட தரம்புகளும்‌ வெளிவருகின்றன. இவை! புறம்பு. மண்பலத்தினை. உருவாக்குகின்றன. மறப்பு மண்டலம்‌ உடல்நூம்புமண்டலம்பறும்‌. "தானியங்கி நரம்பு மண்டலம்‌ என இரண்டாகம்‌ மிரிக்கப்பட்டுள்ளது. உடல்‌ நரம்பு மண்டலம்‌ சய! விரும்பத்துடனும்‌. தானியங்கு நரம்பு மண்டலம்‌. அணிச்சையாகவும்‌ செயல்படுகிறது.

தானியங்கு... நூம்பு.... மண்டலத்தின்‌. வெரும்பகுதி பரிவு நரம்பு மண்டலம்‌ மற்றும்‌ துணை பரிவு நரம்பு மண்டலம்‌ என இரண்டாகப்‌. பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.

௮௧ மற்றும்‌ புறச்கூழல்களில்‌ ஏற்படும்‌. மாழ்றங்களைம்‌ சயஉணர்வு அல்லது ஆழ்மனது. விழிப்புறைவு மூலம்‌ பெறவைம்பது உணர்வறிதல்‌. எனப்படும்‌... தூண்டம்படுகல்‌, கடத்தல்‌, கரம்புத்தாண்டல்‌. உருவாக்குதல்‌ மற்றும்‌. ஒருங்கிணைத்தல்‌ ஆகிய நான்கு நிகழ்வுகள்‌: உணர்வறிதலில்‌ நடைபெறுமின்றன.

"எளிய உணர்வேற்பிகள்‌ தொடு உணர்ச்சி. (தோல்‌) போன்ற உடல்சார்ந்த உணர்வுகளுடன்‌: தொடர்புடையவை. சிக்கலாவ உணர்வேற்பிகள்‌ செயடுக்கன்மை வாய்ந்த உணர்வேற்பிகளாவ. மணம்‌ சவை,பாரிவை, கேட்டல்‌ மற்றும்‌ சமநிலை. பேணல்‌ போன்றவற்றுடவ்‌ தொடர்புடையவை.
ட.

மசரியான... விடையைத்‌ தேர்ந்தெடு:

பகாறிலுள்ள.. எப்பகுதி அழுத்த... அலைகளைம்‌, வெயல்நிலை மின்னமுத்தமாக மாற்றுகிறது? ௮) செவிப்பறைசவ்வு, ஆகார்ட்டை கறுப்பு 'இ!ீன்‌ வட்டம்பலகணி(எஸிஸ்/ஸ), ஸு அரைவட்டக் குழல்கள்‌.

2கீழக்கண்டவற்றுள்‌. சரியான இலையைத்‌ தேர்ந்தெடு ௮) உணர்வுநரம்பு-உட்செல்லுடல்‌ அ இயக்கநரம்பு- உட்செல்லுகல்‌ 'இடஉணர்வு நரம்பு -வயிற்றுப்பறம்‌ இயக்கு நரம்பு- முதுகுப்புறம்‌.

பெம்யு தூண்டல்‌ கடத்தலில்‌ போது நூப்யு கந்தமில்‌.. சைனாங்டிக்‌ வபகனிலிருந்து. நரம்புணர்வு கடத்திகள்‌ (பொலன்‌ (7). அயனிகளில்‌ (0). செயல்பாடுகளால்‌ வெனிமிடப்படுகின்றன. சரியாவ விடையைத்‌ நெர்ந்தெடு-

விட்டல்‌ கோலைன்‌ 0 அட அசிட்டைல்‌ கோலைன்‌ 0-3/

கொலைன்‌எஸ்ட்ரேஸ்‌ 0-2

41ம்‌. என்ற இரு செல்‌ வகைகளில்‌ படங்களை: தேரால்்து சரியாவ விடையைத்‌ தேர்ந்தெடு

௮௮) செல்‌ 4 எல்பது குச்சிசெல்‌.இது, விழித்திரையின்‌ அனைத்துப்‌ பகுதியிலும்‌. காணப்படுகிறது.

ஆ செல்‌ 4 என்பது கூம்புசெல்‌ இது:

'போனியாவின்‌ (மஞ்சள்‌ தானத்தின்‌)

மையப்பகுதியில்‌ செறிவாக உள்ளது.
டய

இல்‌ ரியானது செறிவான ஒளியில்‌. "இறப்பார்வையுடன்‌ தொடர்புடையது. இடல்‌ 4 யானது செறிவான ஒனியை: உரைக்கூடியது. கூற்று படர 6" மற்றும்‌ புரதம்‌ போன்றவற்றின்‌ சமதிலையற்ற தன்மை ஓய்வுநிலை. மின்னமுத்ததை (வட... வாணி உண்டாக்குகிறது, கரணம்‌: 32-12... சமநிலையற்ற தன்மையைச்‌ சரிசெல்ய.. நூம்பசெல்‌.. மின்னாற்றலை. மயன்படுத்திக்‌கொள்கிறது. ௮) கற்று மற்றும்‌ காரணம்‌ இரஸ்டும்‌ சரி காரணம்‌ கூற்றைப்‌ சரியாக விளக்குகிறது. அ கூற்று மற்றும்‌ காரணம்‌ இரண்டும்‌ சரி, சரணம்‌ கூற்ழைச்‌ சரியாக விளக்கவில்லை. 'இகூற்று சரி. கரணம்‌ தவறு, கூற்று காரணம்‌ இரண்டும்‌ தவற. மனித மூளையில்‌ எப்பகுதி உடல்‌ வெப்பநிலை.

கட்டுப்பாட்டுடன்‌ தொடர்புடையது? அசிறமூளை . ஆபெருுளை இழுகுளம்‌ இலைய்போதலாமஸ்‌.

சவம்‌ மையம்‌ காணப்படுமிடம்‌. அழமுகுளம்‌. ஆஹைப்போதலாமஸ்‌. இசிறுமூளை கி தலாமஸ்‌ ககீற்கண்டவற்றுள்‌.. தொதகி 1 ல்‌

கொடுக்கமபட்டுள்ள தண்டுவட நூம்புகளையும்‌. சொகுகி 11 ல சொடுக்கப்பட்டுள்ள தகுந்த. எண்ணிக்கையையும்‌ பொருத்துக.

1.  கழுக்துப்பகுதிநரம்புகள்‌ 5 இணை 0.மார்புபபகுதிநரம்புகள்‌ - 11 இணை

உ இடுப்புப்கதிநரம்புகள்‌ - 0.12 இணை ஒவால்பகுதிநரம்புகள்‌.. -சஇணை

பிய. பழு ஜட வம ஆயம்‌ ப வம இர பட உம கூர்ம. பெற வா

உசெல்லுக்குள்‌.. அதிகளவில்‌ காணப்படும்‌ நேர்மின்‌ அயனிஎதா'

௮. ஒம்‌. இம. ஐயா
ஸ்வற்டு

கீழ்கண்ட நரம்புத்தூண்டல்‌. தொடர்பான:

கூற்றுகளில்‌ தவறானது எத?

(20 ஓர்வு நிலை நிவுரானில்‌ ஆக்ஸான்‌ படலம்‌. 1: அயனிகளை அதிகம்‌. ஊடுருவ. விடுகின்றது. 32 அயனிகளை அடுருவ விடுவதில்லை.

(ம ஓல்வுதிலைநிவுரானில்‌உள்ளஆக்ஸானின்‌. வெளிப்பறக்தில்‌ 32 அயனிகளின்‌ செறிவு மெிகமாகவும்‌. 4” அயனிகளின்‌ செறிவு ுறைவாசவும்‌ உள்ளது;

(இஒம்வு. நிலையிலுள்ள... ஆக்ஸான்‌. படலங்களுக்கிடையே 3 எற்றும்‌ 4” உந்தம்‌ மூலம்‌. அயணிகளின்‌.. வேறுபாடு. பராணரிக்கர்படுகிறது. இது: வெளியேறும்‌. 932. அயனிகளுக்கு பதிலாக. 212 அயனிகளைசெல்லுக்குள்‌ அனுமதிக்கிறது.

(௫ஆச்ஸான்‌.... படலத்தின்‌... வெளிய்பரப்பு எதிர்மின்‌. தன்மையுடனும்‌. கப்பு நேர்மின்‌ தன்மையுடனும்‌ இருக்கும்‌ போது: மட்டுமே. ஒரு. நிரான்‌.. மின்‌ முனைப்பியக்கத்தைர்‌ பெறும்‌.

11.கீழ்கண்டவற்றில்‌ ஒன்றைத்‌ தவிர மீதி மயலின்‌:

கறையுடன்தொடர்புடையது.அந்த ஒன்று எது?

(ரம்ுத்‌ தூண்டல்‌ விரைவாகக்‌ கடத்தப்படும்‌

(்ரான்வியர்‌ கணு ஆக்ஸான்களில்‌, ஆங்காங்கே இடைவெளிகளை ஏற்படுத்துகின்றன

(நரம்புத்‌ தூண்டல்‌ கடக்தலும்காக ஆற்றல்‌ வெளிப்பாடு அதிகரிக்தல்‌

(வயல்‌ மின்வமுக்தம்‌ தூவுதல்‌ வழி கடத்தப்படுகிறது.

(கூம்பு செல்கள்‌ தொடரியான பல கூற்றுகள்‌ கிழ. தூரப்பட்டுள்ளவ. அவற்றில்‌ கூ! பெல்கன்‌ பற்றிய சரியான கூற்றுகன்‌ யாவை? கூற்றுகள்‌ அதிக ஒளியில்‌ குச்சிசெல்களை விட கூம்பு செல்கள்‌ குறைந்த உணர்திறன்‌ கொண்டுள்ளன. 11.இவை நிறங்களை உரைப்‌ பயல்படுகிலிறன.

111.  எரித்ரப்சின்‌ என்னும்‌ ஒளி நிறமி சிவப்பு வண்ண ஒளியை உணர்கிறது.
டய

11: விழித்திரையில்‌ ஈபோவியாபகுதியில்‌. காணப்படுகிறது.

(0009 மற்றும்‌ (9) (க 09மற்றும்‌ 6) (இடுமமற்றும்‌ (0) (009மற்றும்‌ (6.

பப. கீழக்கண்டயுறடரம்பு மண்டலத்தின்‌ பகுதியான: உடல்‌ நரம்பு மண்டலம்‌. தொடர்பான:

கூற்றுகளில்‌ தவறான கூற்றுவ?

(ப எும்புத்தசைகளுக்குநரம்புகள்‌ செல்கின்றன.

(ஆ) இதன்‌ வழித்தொடர்‌ பொதுவாக விருப்ப. இயக்கமாகும்‌.

(இ கன்‌ வழித்தொடர்களில்‌ சிவ, அனிச்சை வில்‌ எனப்படுகின்றன.

(௫0 இதன்‌ வழித்தொடரில்‌ நான்கு நியூரான்கள்‌.

14 ஆக்ஸான்‌. படலத்திற்கிடையேயான

மின்னமுக்கம்‌. ஓய்வு நிலை:

மின்னமுக்கக்தைவிட அதிக. எதிர்‌ மில்தன்மையுடையதாகக்‌ காணப்பட்டால்‌ (நிரல்‌ எந்த இலையில்‌ இரும்பதாகம்‌ கருகப்படும்‌?

ம மில்முவைப்பியக்க நீக்கம்‌ (உச்ச மில்முவைப்மியல்கம்‌ (இமில்முனைப்பியக்க மீட்சி (குறை மிவ்முனைப்பியக்கம்‌

பகுரு்டுபபுள்ளி எனப்படுவது எது 1 ஏஸ்‌: அவ்வாறு அழைக்கப்படுகிறது?

ஒருவரின்‌ கண்பரிசோதகர்‌ அவருடைய கண்‌: உள்ளமுத்தம்‌ அதிகளவில்‌ உள்ளதாகக்‌ கூறுகிறார்‌. இந்நிலையின்‌ பெயரென்ன? மற்குக்‌ காரணமானதிரவம்‌ எத.

1.  தேவையான தூண்டுதல்‌ கிடைத்தவுடன்‌. செயல்மிக மின்னழுத்தம்‌ ஏற்படும்‌. ஆனால்‌. தேவைக்குக்‌ குறைவான தூண்டுதலில்‌: “ஏற்படாது. இக்கோட்பாட்டின்‌ பெயர்‌ என்ன?

தல்ல மணம்‌ ஒருவரை சமையலறை நோக்கிச்‌ செல்லத்‌. தூண்டியது. இதில்‌ உணவை அடையாளம்‌ கண்டு உணர்வு தூண்டலை. உண்டாக்கும்‌ மூளை பகுகி எத?
ஸ்வற்டு

மனிதரில்‌ கார்னியா. மாழ்று சிகிச்சை பொதுவாக திராகரிக்கப்படுவதில்லை. ஏன்‌

ச முனைப்மியக்க மீட்சிமின்‌ முடிவில்‌ நரம்பு கழையானது.. உச்ச. முனைப்பியக்கத்தை: (்ரணையிரிவி) பெறுகிறது.ஏன்‌?

ப கோராய்டு வலைப்பில்னுல்‌மூளை தண்டுவடம்‌. 'திரவத்தைச்சுரக்கிறது.அதன்செயல்பாடுகளை வரிலசப்படுத்துக.

22.பரிவு நரம்பு மண்டலம்‌ என்றால்‌ என்ன? அதன்‌. பகுதிகளை விளக்குக,
டய

பெலிம்பிக்‌ மண்டலம்‌ ஏன்‌ உணர்ச்சி மூளை எனப்படுகிறது? அதன்‌ பகுதிகளைக்‌ கூறு?

தூண்டுதல்‌ அடிப்படிம்படையில்‌ உணர்வறுப்புகளை வகைப்படுத்த,

குச்சிமற்றும்‌ கூம்புசெல்களை வேறுபடுத்து&.

கனைத்து. உணர்வு உறுப்புகளிலும்‌ சுவை உணர்வு உறுப்பு மகிழ்வூட்டக்‌ கூடியது. மனன்‌... இதனுடன்‌. தொடர்புடைய உணர்வியை படத்துடன்‌ விளக்குக.

2/தோளில்‌ காணம்படும்‌. உணர்‌ வேற்பிகளை விளக்குக

ரையடம்‌:

வரவி கல்ல
ஸ்வற்டு

நரம்பு ம

நரம்பு மண்டலமானது நம்ு செல்கள்‌ அல்லது நியா "அனைய ஆகும. இலலமையபு நாடைல்களை உடல்‌
டய

ஈடலம்‌.

கன எதும்‌ சிறு செல்களின்‌ தொகுப்பில்‌ ஆன: ன பலது மததிகளுக்கு கடததும்‌ பகன்‌

மக வதிய ஷமி. கக உணமை செல்‌ வ்‌ வலய தெர்‌ லை சற்ணைை, டப்ப அலவி
கட்டத்திலிருந்து "னக வகினு எமனாக "8ல்‌ ஷட்‌ வோத்தானைப்‌ பயன்பருத்தி ௯ “எனச்‌ வாடுக்கி 1-௦ 00%" என்று கட்டத்தில்‌

மேற்கூறிய படிநிலைகளைப்‌ பயன்பருக்ி, ந மணிகளைக்‌ ரிந்து கொள்ளலாம்‌.

'கழேயுள்ள படங்களின்‌ துணைக்கொண்டு. ந
டய

லது திரையின்‌ மேல்‌ பதியில்‌ "ஸப $/ எனா! தெர்வ ய்து கொள்ளவும்‌.

ம்பு மண்டலத்தின்‌ பகுதிகள்‌ மற்றும்‌

்‌.
