---
title: 'இடப்பெயர்ச்சி மற்றும்  இயக்கம் பொட உள்ளடக்கம்'
weight: 9
---

இடப்பெயர்ச்சி மற்றும்‌

இயக்கம்‌

பாட உள்ளடக்கம்‌,

௮ இயக்கங்களின்‌ வகைகள்‌:

9௮ தசைகளின்‌ வகைகள்‌:

9.9 எலும்புக்கசை:

24 தசை சறாக்கப் புரதங்களின்‌ அமைப்பு

௧5 தசை சங்கும்‌ வீசம்‌

௮௪ எலும்புத்‌தசை சரக்க வகைகள்‌:

97 எலும்புத்தசையின்‌ பண்புகள்‌:

௨௪ சட்டக மண்டலம்‌ மற்றும்‌ அதன்பணிகள்‌.

௮௮ அச்சச்சட்டகம்‌.

20 இணையருப்பச் சட்டகம்‌

ஜா மூட்டுகளின்‌ வகைகள்‌:

"ம தசைமண்டமைற்றும்‌ எலும்பு

௮/9 கட்‌ உடற்பயிற்சியின்‌ நன்மைகள்‌:

௭44 எலும்புமுறிவு

55 மூட்டு தழுவுதல்‌ மற்றும்‌ சிகர்சைமுறைகள்‌.

2-௪ இயன்‌ மருத்துவம்‌:

கடினமான அசைவுகளுடன்‌ கூடிய மிக்சி நடனுத்தையெல்லாம்‌. ரரிததிருக்கிறோம்‌. 'விளையாட்டுப்போட்டிகளில்‌ நீச்சல்‌ போட்டியைக்‌. கண்டு. நச்சல்‌.. வரின்‌. திறமையை பெச்சிமிருக்கிறோம்‌. ஆவால்‌ இதுபோன்ற உடல்‌. சாத. செயல்களுக்கான... அறிவியல்‌. அடிம்படையைச்‌.. சிந்தித்திரும்போமா? தம்‌. பலில்‌ உள்ள. பல்வேறு. தரைகள்‌ 'தங்களுக்குள்ளும்‌ எலும்புகளுடன்‌ இணைந்தும்‌. செயலாரிறி இத்தகைய அசைவுகளைக்‌ கொண்டு. வருகின்றன. நம்‌ தசைகள்‌, இயக்கம்‌ மற்றும்‌. விசை ஆகியவற்றைத்‌ தோழ்றுவிக்கும்‌ திறன்‌.

்‌
எலுமபுமறறம்‌ நம்ப தசைமண்டலங்களின்‌, ஒருங்கிணைப்பால்‌ தாவுதல்‌ சாக்தியமாகிறது'

(௫ கற்றலின்‌ நோக்கம்‌:

வெற்மலை. எலும்புமண்டலம்‌, தூம்பு மண்டலம்‌, "தசை மண்டலம்‌ ஆகியவற்றின்‌ ஒருங்கிணைந்த கூப்டியக்கத்தால்‌,.. உடலின்‌. இத்தகைய, செயல்பாடுகள்‌... கட்டுப்படுத்தப்படுகின்றன. எனவேதான்‌, கண்‌ இமைகளின்‌ அசைவு முதல்‌ 20 கிமீ. நீளம்‌ கொண்ட மாரத்தான்‌ நெடுஓட்டம்‌) வரை பரந்து பட்ட பல. இயக்கங்களை: மனிதன்‌. தன்‌ உடலால்‌ மேற்கொள்ள. முஷகிறது. உணவு, பாதுகாப்பு, இனப்பெருக்கம்‌,
ஸ்வற்டு

கொல்றுண்ணிகளிபமிருந்து தப்பித்தல்‌ ஆகிய: பல காரணங்களுக்காக உயிரிகள்‌ ஓரிடம்‌ விட்டு மற்றோர்‌ இடத்திற்கு நகர்ந்து கொண்டேயுள்ளன. 'இஈரெயல்பாடே இடப்பெயர்ச்சி (\[ஸரண்ல) எனப்படும்‌. இடப்பெயர்ச்சி பரிணாம முக்கியத்துவம்‌ வாய்ந்தது.

9-1. இயக்கங்களின்‌ வகைகள்‌ (றலவிநன்மைய, (நமது உடலில்‌ உள்ள செல்களில்‌ அமீபா போன்ற.

'இபக்கம்‌, குறுஇழை இயக்கம்‌, நீளிழை இயக்கம்‌ மற்றும்‌ தசைமியக்கம்‌ எனப்‌ பல்வேறு வகை

இயக்கங்கள்‌ நடைபெறுகின்றன.

அமீபா போன்ற இயக்கம்‌: (4ர௯ஸ்ஸ்‌/ ஈளை!) மேக்ரோஃபேஜ்‌. போன்ற... செல்கள்‌ நோய்க்கிருமிகளை விழுங்குவதற்காக, தனது. சைட்போபிளாசத்தை: பயன்படுக்கிப்‌ போலிக்கால்களை . கண்பாக்கி இவ்வகை “இயக்கத்தை மேற்கொள்கின்றன.

குறுஇழை இயக்கம்‌: (ர. ரணை) இவ்வகை இயக்கம்‌ சுவாசப்பாதை பற்றும்‌. இனப்பெருக்கப்‌. பாதையில்‌ அமைத்துள்ள குறுமிழை.. எமிதீலிய செல்களில்‌. நடைபெறுகின்றது.

ீனிழை இயக்கம்‌:(ர ளி கணை சாட்டை போன்ற இயக்க உறுப்பு அல்லது நீளிழைகளைச்‌: கொண்ட. செல்களில்‌ இவ்வகை இயக்கம்‌: நடைபெறுகின்றது. விந்து செல்கள்‌ நீனிழை இயக்கத்தை மேற்கொள்கின்றன.

'தசை இயக்கம்‌ஃ(ு/லவிர கரணை) இவ்வகை இயக்கம்‌ கைகள்‌, கால்கள்‌, தாடைகள்‌, நாக்கு ஆசிய உறுப்புகளில்‌ தசைகளின்‌ சருக்கி விரயம்‌. தன்மையால்‌ நடைபெறுகின்றது.

9.2. தசைகளின்‌ வகைகள்‌. (றவிநமமவி,

கருவளர்சீசிமின்‌ போது நடும்படை செல்களில்‌. இருந்து தோன்றும்‌ சிறப்புத்திகவே தசைகள்‌ ஆகும்‌. தரைகள்‌ மையோசைட்டுகள்‌ எனும்‌. செல்களாலானவை,. பெரியவர்களின்‌ உடல்‌. எடையில்‌ ௮-1; ௮ளவுதசைகள்‌ உள்ளது.இந்த செல்கள்‌ இணைப்புக்கிசுவால்‌ இணைக்கப்பட்டு தசைத்திகவாகின்றது. தசைகளை

்‌
டய

எலும்புத்தசைகள்‌,. உள்ளுறுப்புத்‌ தசைகள்‌: மற்றும்‌ இதயத்தசைகள்‌ எனமூன்று வகைகளாகப்‌ பிரிக்கலாம்‌.

9.3. எஜும்புத்தசை (இயக்கு தசை) (வில்வ எ ளியவமரி கியி,

எலும்புத்‌ தசைகள்‌, தசை நாண்கள்‌ (7-ம்‌) எனப்படும்‌ கொல்லாஜன்‌ இழைகள்‌ மூலம்‌. எலும்புகளுடன்‌: 'இணைக்கப்பட்டுள்ளன. ஒவ்வொரு... தசையும்‌. 2பாசிகின்‌.. எனும்‌. "தசையில்‌ கற்றைகளால்‌ ஆனவை, ஒவ்வொரு தசை இழையும்‌ நூறு முதல்‌ ஆமிரக்கணக்கான: (ச்சி. போன்ற. அமைப்பாலான.. தசை: துண்ணிழைகளால்‌.. (மமையோஃபைம்ரில்கள்‌) ஆனது, இவை தசை இழைக்கு இணையாக நீளவாக்கில்‌. உன்ளன... ஒட்டு மொக்கம்‌ 'தசையையும்‌ சூழ்ந்துள்ள இணைப்புக்கிச உறை எமிமைசியம்‌ (2/ஸஸ்ஃ) எனப்படும்‌. ஒவ்வொரு. மொசிகினையும்‌. (ண்டு. சுற்றியுள்ள உறை. 'வெரிமைசியம்‌ (7ள்ரண்‌ற) எனப்படும்‌. ஒவ்வொரு. தசைமிழையையும்‌ சுற்றியுள்ள. உழ. என்போமைசியம்‌ (கரன்ஸி ஆகும்‌, தம்‌. விருப்பத்தின்‌ அடிப்படையிலான நடத்தல்‌, ஓடுதல்‌, பநதுகல்‌,.. எழுதுகல்‌ போன்ற. பணிகளில்‌. ஈடுபடுவதால்‌ இதனை இயக்கு தசைகள்‌ என்கிறோம்‌.

ஒகர எலும்புதசையிழையின்‌. நுண்ணமைப்பு (பட உ௫௪ (௧0௨8௭)

ஒல்வொரு தசையிழையும்‌ மெலிந்த நீண்ட அமைப்பாகும்‌... பெரும்பாலானவை ஒரு: முனையோ அல்லது. இரு முனைகளுமோ கூரியனவாக முடிகின்றன. தசையிழையில்‌ பல. "நீன்கோள வடிவ உட்கருக்கள்‌ சார்கோலெம்மா (வினால்‌ எனப்படும்‌ பிளாஸ்மா சவ்வின்‌ கீழ்‌ அமைந்துள்ளன. தசையிழையின்‌: சைட்போமிளாசம்‌ சார்கோபினாசம்‌. (வர்க!) எனப்படும்‌... இதில்‌ கிளைக்கோசொம்‌, மையோகுளோமின்‌ மற்றும்‌ சார்கோபிளாச. வலைப்பின்னல்‌... ஆகியன... உள்ளன. 'மையோகுளோமின்‌ என்பது தசையிழைகளில்‌. காணப்படும்‌ சிவப்பு நிறச்‌ சுவாச திறமியாகம்‌. இது வரீமோகுளோபின்‌ போன்று ஆக்சிஜனை. அவரும்‌ தன்மையுடைய இரும்பு அயனிகளைக்‌ கொண்ட சுவாச. நிறமியாகும்‌, இந்திறமி
ஸ்வற்டு

ட.

டட விரையம்‌ பட நூத்தக்கல்‌

பபொலைியததால்‌ னா சபோலியல பதக்க ஜரை இழைகளில்‌ நடையில்‌,

ஆக்ஸிஜனைத்‌ . தேக்கிவைக்கும்‌ தன்மை: கொண்டது... கினைக்கோசோம்‌ என்பது. செமிக்கப்பட்ட கிளைகோஜன்‌ துகள்கள்‌ ஆகும்‌. (இது தசையிழை செயல்பாட்டிற்குத்‌ தேவையான: குளுக்கோஸை வழங்குகிறது. ஆக்குஸ்‌, 'மையோசின்‌ ஆகியவை தசையினழகளில்‌ உள்ள. 'தசைப்புங்கள்‌ ஆகும்‌.

தசை நுண்ணிழையின்‌ நீளம்‌ முழுவதும்‌. அடுத்தடுத்த ௮டர்த்திமிகு மற்றும்‌ அடர்த்திருமை. பட்டைகள்‌ காணப்படுகின்றன (டம்‌ 2.1) அடர்க்ி மிகு & பட்டைகள்‌ (மாறுபட்ட தன்மை கொண்ட பட்டைகள்‌) மற்றும்‌. அடர்த்தி குறைவான: 1 பட்டைகள்‌ (ஒத்த தன்மை கொண்ட பட்டைகள்‌) ஆவியனமாறிமாறிநேரதீதியாகஅமைந்துள்ளன.. (இவ்வமைப்பே.. தசைகளுக்கு... வரிகளைச்‌: 'தருகின்றன.ஒவ்வொருஅடர்க்கிமிகுபட்டையிலும்‌ அடர்த்தி குறைவான 141/1) பகுதி எனும்‌. மையப்பகுதி உள்ளது. (1/-ஹெல்லஸ்‌ என்பதற்கு தெளிவான என்று பொருள்‌). ஓவ்வொரு 1! மகுதியையும்‌ 1/ என்னும்‌ அடர்த்தி மிகு கோடு செங்குத்துவாக்கில்‌ இரண்டாகர்‌. பிரிகிறது. 1 முட்டைகளின்‌... நடுவில்‌ ர்க்‌ 2 கோடு என்னும்‌ பரப்பு. காணப்படுகிறது. ஜெர்மானிய மொழியில்‌ ்ஷ்ஷபிய: என்றால்‌. 1 பட்டைகளுக்கு இடையே உள்ள தட்டு கோடு ஏன்று பொருள்‌.

"தசை நுண்ணிழையில்‌ (111451) சருக்கம்‌. அமைப்பான சார்கோமியர்கள்‌ உள்ளன. இவை: எலும்புத்தசையின்‌ செயல்‌ அலகு ஆகும்‌. ஒரு, சார்கோமியர்‌ என்பது தசை நுண்ணிஷையின்‌. அடுக்தடுக்க இரு 2 கோடுகளுக்கு இடைப்பட்ட பகுதியாகும்‌. ஒரு சார்கொமியரில்‌ நடுவில்‌. ம பட்டையும்‌. அதல்‌. இருபுறமும்‌ பாதி
டய

(வாதுச்சொல்‌.. | தரைகளிக்‌தைற்குஈபான: கொக்‌.

னல்‌. 'தரையிமைநசைநுண்ணிழை இனான்லாசல்கு \] சாிக்கோலெல்மா ரைட்போரினாரம்‌ | சா்க்கோிளாசம. எண்டோடினாச.. | சாிக்கோரிளாச வகைஃபின்னால்‌ |

மைட்டோகாண்டரியன்‌

மபபம்‌ ரர எழ்புத்தசையின்‌ கட்டமைப்பு படிநிலைகள்‌.

1 பட்டைகளும்‌. உள்ளன... ஒவ்வொரு சார்கோமியரிலும்‌ தடிக்க இழைகள்‌ மற்றும்‌. மெல்லிய இழைகள்‌ என்று இரு வகை இழைகள்‌ உள்ளன. தடித்த இழைகள்‌ 4பட்டை முழுவதும்‌ நீண்டு காஷப்படுகின்றவ. மெல்லிய இழைகள்‌: 1/பட்டைப்பகுதியின்‌ முழுதீளப்பகுகி மட்டுமின்றி, 4 பப்டையிலும்‌ ஒரு பகுகிவரை நீண்டு. காணப்படுகின்றன... சார்கோவெம்மாவின்‌: உட்குழிவு.. குறுக்குவாட்டுக்‌.... சூழல்களை (மியி. உருவாக்குவதுடன்‌ 4. மற்றும்‌. 1 பட்டைகளின்‌ சந்திப்புப்பகுதியின்‌ 'இடைப்பகுகியிலும்‌ துழைந்துள்ளன.

9.4. தசைச்‌சுருக்கப்புரதங்களின்‌. அமைப்பு (ளன்யாம சி சேயாவப்கி௦ஸ(ன்)

(தசைச்‌ கருக்கள்‌ செயலானது தசையினழைகளில்‌

உள்ள ஆக்ழின்‌ மற்றும்‌. மையோசின்‌ எனும்‌.

(சைப்‌ புரதங்களைச்‌ சரிந்தது (படம்‌ 22) தடிக்க

“இழைகள்‌ மையோசில்‌ என்னும்‌ புரதக்தாலானது.

இவை குற்றைகளாக உள்ளன. ஒவ்வொரு

மையோசின்‌ மூலக்கூறும்‌ மீரோமையோசின்‌: எனும்‌ மோனோமெரால்‌ (பர) ஆனது. ஒன்வொரு மீரோமையோசின்‌ மூலக்கூறும்‌:
ட்ட

வசை ந. நல நைய ஏவம்‌ ஏக பிரமை நண ங்கைக்மல மெல்கம்‌ க

வெக வய,

வைம பரமனை கவன

பம்‌ 92 கடித்தமற்றும்‌ மல்லிய இழைகளின்‌: ஆக்கக்கூறுகள்‌:

குட்டையான கரத்துடன்‌ கூடிய கோளவடிவ 'தலைப்பகுகியையும்‌ சிறிய வால்‌ பகுதியையும்‌. கொண்டது. குட்டையான காரத்தில்‌ கனமான மீரோமையோசினும்‌ (1/1) வால்‌ பகுதியில்‌ "இலகுவான மீரோமையோசினும்‌ 11/1). உள்ளன. தலைப்பகுதியில்‌ ஆக்ஒன்‌ இணையும்‌ பருகி மன்றும்‌ 477 இணையும்‌ பகுகி என்ற இரண்டு. பகுதிகள்‌ உள்ளன.மேலும்‌ இவ்விடத்தில்‌47யை, சிதைக்கும்‌ 4ரரயேஸ்‌. தொகியும்‌ உள்ளது. 'இரநொமி தமைச்சருக்கத்திற்கான. ஆழ்மலை. கிரியை சிதைய்பதன்‌ மூலம்‌ அளிக்கின்றது.
டய

ஒவ்வொரு மெல்லிய இழையும்‌, பின்னிய இரு: ஆக்ன்‌ நூலக்கூறுகளால்‌ ஆனது; ஆக்டனில்‌. குளோயுவார்‌ ஆக்ன்‌ பகுதி (0 ஆக்ஷன்‌) மற்றும்‌. “இழை ஆக்டின்‌ பகுதிகள்‌ (2 ஆஸ்டின்‌) என இரு,

9கன்‌ உன்ளன.. ஒவ்வொரு மெல்லிய இழையும்‌ நீன்‌ வாக்கில்‌ பின்னிய இரண்டு 2 ஆக்டின்‌ இழைகளால்‌ ஆனவை. 8 ஆல்ட்‌ என்பது மோனோமெரிக்‌ ப ஆக்ரனின்‌ பாலியெர்‌' ஆகும்‌. இதில்‌ மையொசின்‌ இணையும்‌ பகுதியும்‌. உன்னது. மெல்லிய இழையில்‌, ஒழுங்குபடுத்தும்‌. புரதங்களான ட்ரோபோமையோசின்‌ (ஷண. மற்றும்‌. ட்ரோபோனின்‌ (லண) ஆகியன. உள்ளவ. இவை ஆக்டன்மற்றும்மையோசினுடன்‌. இணைமீது தசைச்‌ சருக்கத்தைக்‌ ஒழுங்கு யடுக்துகின்றன. 9.5தசை சுருங்கும்‌ விதம்‌,

(ஷ்ண டரநகியவிஉமேபஷைப்0)

சறுக்கும்‌ அழை கோட்பாடு (ட ஈமாளபாம0)) இக்கோட்பாடு. 124 ஆம்‌. ஆண்டு ஆன்ட்ரூ: 8 ஹக்ஸ்லி (வேண 8, சிவ) ஏற்றும்‌ ரோல்ம்‌ 'இடர்கெ்க்‌ (பய பப ஷ்ஷனம்‌9ி என்பவர்களால்‌. இருவாக்கம்பப்பது; .. இக்கோட்பாப்டுன்‌ படி குறிப்பிட்ட நீளமுடைய ஆக்ரன்‌ மறும்‌ 'மையோசின்‌ இழைகள்‌ ஒன்றின்‌ மீது ஒன்றாக: 'இழைகிறது. இதன்‌ விளைவாகத்‌ தசைச்சருக்கம்‌ ஏற்படுகின்றது. இந்ழிகழ்வின்பொது அம்றலைம்‌: பயன்படுத்தபடுகின்றது. தசைச்சருக்கநிகற்வால்‌. உருவாக்கப்படும்‌ விசை ஒரு பணவை நகர்த்தவோ. அல்லது எதிர்க்கவோ பயன்படுகின்றது. தசை பருக்கத்தினால்‌. உருவாகும்‌. விசை தசையின்‌: "இழுவிசை (1/ஃயப்ஷஸ்லி எனப்படும்‌.பளு அல்லது. சமை என்பது தசைச்‌ கருக்கத்திற்கு எதிரான: ஆற்றல்‌ அல்லது எடை ஆகும்‌. தசை சருக்கம்‌: என்பது... தசைகளில்‌. இழுவிசையை ஏற்படுத்துவதாகும்‌. இது. ஒரு செயல்மிகு. "இகற்வாகும்‌, தசைத்‌ தனரிவு என்பது கரக்கத்தின்‌ போது உருவான இழு விசையை விடுவித்தல்‌. ஆகும்‌.

மைய நரம்பு மண்டலத்திலிருந்து இயக்க நரம்புவழியே அனுப்பப்படுகின்ற நரன்புதாண்டல்‌. தசைச்‌. கருக்கத்தைத்‌.... துவக்குகின்றது, தசைமிழையில்‌ இயக்க. நரம்பும்‌ சர்கோலெம்வாவும்‌ இணையுமிடம்‌, நரம்பு தசை: சந்திப்பு ஸமயம்‌ \[விஸ்‌ அல்லது இயக்க.

ட.
ஸ்வற்டு

ச்சே

௨ வியா தலைப்க&. மபயேக்‌ எ நாம்‌ சக்கட்டம்‌ வாழம்‌ 8. ஆக மவ, வய. வெ தலைய அன அத அம்ம வடை மடவ நிலைய அடையாத. ர்‌

ம கறக்க ய தனித்த, நீர மயோலுபல்‌ ச. நனைத்த சேய அக்கம்‌, மைபோரிலககம்‌ இடையட்ட தொடு வைகு, மைனவ தலைய. அஸ்த தன்யா மனம எற (கலக்கம்‌ மும்‌ உடைக்க 1...

பம்‌ ௧௫ தசைச்‌ குருக்கத்தி

முனைத்தட்டு (மன வம ரங்டி எனப்படும்‌. இவ்விடத்தை நரப்புத்தூஸ்டல்‌ வந்தடையும்‌. போது மமிட்டைல்‌. கோலைல்‌: விடுவிக்கப்படுகின்றது. இது சார்கோலெல்மாவில்‌. செயல்நிலை மின்னமுத்தத்தை (பேட (வன்‌

உருவாக்குகின்றது. இந்த செயல்நிலை மின்னமுத்தம்‌, பல. அயனிக்கால்வாய்களைத்‌ திறக்கிறது.

குறுக்குவாட்டு குழவின்‌ வழியாகச்‌ செல்லும்‌: செயல்‌ மின்னமுக்கத்தின்‌ விளைவால்‌ அதிக அளவிலான கால்சியம்‌ அயனிகள்‌ சார்கோபினாச வலைப்‌ மின்வவிலிருந்து வெளியேறுகின்றன.
டய

மயா

தத்த இமை. வலய இமை

பதக்கம ல்‌ உரல்‌ பொல்‌ நாம மையோன்‌ கைணிஷடியோடு இணைக்க.

ன்‌ குறுக்கப்பால சுழற்சி

2

"இவ்வாறு அதிகரிக்கின்ற கால்சியம்‌ அயனிகள்‌: மெல்லிய இழையிலுள்ள ட்ரோபோனின்‌ எனும்‌. புரத்து... இணைகின்றன. மெல்லிய இழையிலுன்ள.. (ஆஸ்டின்‌). மையோசின்‌ இணைய்பிடத்தை ப்ரோபோமையோசின்‌: 'வெளிக்கொணர்கிறது. இந்தச்‌ செயல்மிகு பகுதி. மையோமினில்‌ தலைப்பகுதியுடன்‌ சேர்ந்து குறுக்குப்பாலத்தினை. உருவாக்குகின்றது. குறுக்கும்பால உருவாக்கத்தின்போது. ஆகீழன்‌ மற்றும்‌. மையோசின்‌ ஆகியவை இணைந்து. ஆக்போமையோமின்‌ எனும்‌ புரத கூட்டமைப்மை' உருவாக்குகிறது. இப்போது, நீரா்பகக்க்பப்‌
பய ப ஒர தமை ஷய முழு கஷ்ட வம்‌ படம்‌ 9.4 தசைச்‌ சருக்கத்தின்‌ சுருங்கிய நிலை,

தனர்ந்தநிலை. சரரக்களால்‌ உருவாகும்‌ ஆம்மலைப்‌ பயன்படுத்தி மையோசினில்‌ உள்ள. தலைப்பகுதி

'தசையிழையில்‌ அசகப்பகுதிக்கு௬-கோணம்கற்கு வரும்‌ வரை சுழல்கிறது. இந்ழிலையில்‌ ஆக்ன்‌: மற்றும்‌ மையோசின்‌ இடையே பிணைப்பு: ஏழியட்டுச்சருங்கி-விரியும்சழலிசியைச்‌ செயல்பட வைக்கிறது. இதனைத்‌ தொடர்ந்து வலிமையான: வினையின்‌ தாக்கம்‌ உருவாகிறது. மையோசினின்‌: தலைம்பகுதியும்‌ அது மிணையும்‌ பகுதியும்‌ 22" கொண்திலிருந்து 21க்கு சாய்ந்த மின்‌ விலாவில்‌: தாக்கம்‌ தொடங்குகிறது. இதனால்‌ குறுக்கம்பால அமைப்பு உறுதியான உயர்விமை பிணைப்பாக: மாறி மையோசின்‌. தலைப்பகுதியை குழலவைக்கிறது. இவ்வாறாக மையோசில்‌: தலைப்பகுதி கழன்று இயங்கும்‌ போது அனுடன்‌: (இணைந்த ஆக்டின்‌ இழைகள்‌ 4 பட்டையின்‌: மையப்பகுதிக்கு இழுக்வப்படுகின்றன. மையோரின்‌ பழைய நிலைக்கு திரும்பி 107.
டய

“மைய நரம்பு மண்டலத்திலிருந்து இடைக்கும்‌.

சமிக்ஜைகளால்‌ தசைச்‌ சுருக்கம்‌ துவங்குதல்‌, நரம்பு தசை சந்றப்ரில்‌ அரிடைல்‌. கோலைன்‌ வெளிவிடப்படதல்‌. \[தசை இனைகளில்‌ செயல்‌ மின்னாற்றல்‌ உற்பத்றியாதல்‌,

சார்கோப்ளாச வலையிலிருந்து கால்சியம்‌ அயனிகள்‌ வெளியிடு தாண்டப்படுதல்‌.

கால்சிய அயனிகள்‌ டுரோபோனின்‌ உடன்‌ இதல்‌: ஆஸ்டின்‌ இழையில்‌ உள்ள. 'இணைப்பு இடங்களை டிரோபோமையோசின்‌. இறந்து வைத்தல்‌.

'இணைப்பிடங்கள்‌ வெளிப்படு்தப்படுதல்‌: 'மையோசினின்‌ தலைப்பதுஇ அவ்விடங்களில்‌,

இணைதல்‌.

'மையோ௫ின்‌ தலைப்பகுதி ஆற்றல்‌ மிகு வீசை இயக்கத்தை (1 $॥௦ிஷ) மேற்கொள்ளல்‌.

ஆக்டின்‌ இழை சார்கோமியரின்‌ 'மையப்பகுஇக்கு நகருதல்‌ (தசைச்‌ சுருக்கம்‌)

இமய அரகர கைதக\]

( ஆகீடின்‌ இழையில்‌ உள்ள மையோசன்‌

மைய நரம்பு மண்டல சமிக்கைகள்‌ நின்று: போதல்‌; கால்சியம்‌ அயனிகள்‌ மீண்டும்‌

சார்கோபிளாச வலையினுள்‌ செலுத்தம்படுதல்‌,

॥

முரோபோமையோடின்‌ மீண்டும்‌ ஆக்டன்‌. இழையிலுள்ள இணைப்பிடங்களை மூடுதல்‌.

ட

மற்றும்‌ பாஸ்பேட்‌ அயனிகளை விடுவிக்கின்றன. மீறகு. ஒரு புதிய 2. மூலக்கூறு, மையோசினில்‌ தலைப்பகுதியில்‌ பிணைகிறது. இதனால்‌. குறுக்குப்பாலம்‌ உடைகிறது.

ட
ஸ்வற்டு

இவ்விசைத்தாக்கத்தின்‌. முடிவில்‌ மையோசின்‌: இலைப்பகுகியில்‌ இருந்து ஆக்டிஸ்‌ இழைகள்‌: விடுவிக்கப்படுகின்றன. மையோசின்‌ மீண்டும்‌. சுழன்று அடுத்த ஆக்டுனோடு இணைந்து அடுக்க. சுருக்க சழற்சக்குத்‌ தயாராகின்றது. (இக்க இயக்க. மானது. படகில்‌ பயல்படுக்தம்படும்‌. துடுபபின்‌: இயக்கத்துக்கு நிகரானது. தசையிழை சருங்கும்‌. வரை விரைத்தாக்கம்‌ தொடர்ந்து பல முறை. பஇகழ்கின்றது..... ஆக்ட்‌... மூலக்கூறுகளை: 'மையோசினில்‌ தலைப்பகுதி, பிணைத்து, உள்ளே. பகரத்திப்‌ பின்‌ விடுவிக்கினறது. இந்ிகழ்ச்சி தொடர்ந்து நடைபெறுவதால்‌ மெல்லிஷழைகள்‌ சார்க்கோமியரின்‌ மையம்பகுதியை நோக்கி பகர்கின்றது... இல்லாமாகத்‌.. தொபர்நது குறுக்குப்பாலம்‌ உருவாசலும்‌ உடைகலும்‌: 'தசையிவைகனில்‌ சறுக்கலை ஏற்படுத்துகின்றன. ஆனால்‌, கடித்த மற்றும்‌ மெல்லிய இமைகளின்‌: ,நீளக்கில்‌ இதனால்‌ எந்த மாற்றமும்‌ இல்லை. பெக்டின்‌ இழைகளுடன்‌ இணைந்த 2 கோடுகள்‌ இரு பக்கத்தில்‌. இருந்தும்‌. உள்நோக்கி இழுக்கம்படுவதால்‌... சார்கோமியர்‌. நீளம்‌. குறைகின்றது. இதன்‌ முடிவில்‌ சார்கோமியர்‌ சுருங்குகிறது. தசைகளுக்கான தூண்டல்‌ மற்றும்‌. கால்சியம்‌ அயனிகளில்‌ தொடர்‌ வெளியேற்றம்‌. ஆகியவை இருக்கும்‌ வரை இச்சருக்க நிகழ்வு தொடர்நீது நடைபெறுகிறது. இயக்கத்‌ தூண்டல்‌. கன்றுடன்‌, கால்சியம்‌. அயனிகன்‌ சார்கோமிளாசத்தினுள்பிளச்செலுக்கப்படுவதால்‌. ஆக்டின்‌ இழைகளில்‌ செயல்படு பகுதியான: 'இனைப்பிடம்‌ மறைக்கப்படுகின்றது. இதனால்‌. முயோசின்‌ இழைகளின்‌ தலைப்பகுதி ஆகின்‌: இழையுடன்‌.. இணைய இயலாமையால்‌, 2 கோடுகள்‌ பழைய நிலைக்குச்‌ செல்கின்றன. இதற்குக்‌ தமை தளர்வடைதல்‌ என்று பெயர்‌ மடம்‌.

9.6 எலும்புத்தசைச்‌ சுருக்க வகைகள்‌: (ஜட 0ிவிவிவவிசிமுப்மஷப்மவ),

'தசைச்சுுக்கம்‌ இருமுதன்மைவகைகளாகவகை மடுக்தப்பட்டுள்ளன.... அவை ஐசோடானிக்‌. (மம இழுவிசை சுருக்கம்‌) அருக்கம்‌ மற்றும்‌. ஐசோமெட்ரிக்‌ (மம நீன சருக்கம்‌) சருக்கம்‌. ஆகியனவாகும்‌. தசையிழைகள்‌ சுருங்கும்‌ போது: தசைமிழைகளில்‌ நீளம்‌ மற்றும்‌. அவற்றின்‌ இழுவிசைத்‌.. தன்மைளில்‌ ஏற்படும்‌. மாறுயாடுகளைப்‌ பொறுக்து தசைச்சருக்கத்தின்‌ வகை அமைகிறது.
டய

ஐசோடானிக்‌ சுருக்கம்‌ (சம ஐழுவிசைச்‌ சுருக்கம்‌) -(16007௦ மோப்க௦1௬0)

(ஐசோ-சமம்‌, போன்‌ - இழுவிசை) இவ்வகை. சருக்கத்தின்பொது.. தசைகளின்‌: பீளக்தில்‌ மாற்றம்‌. ஏற்படுகின்றது... ஆனால்‌ 'இழுனிசையில்‌ மாற்றம்‌ ஏற்படுவதில்லை. இங்கு, உருவாக்கப்படும்விசையில்‌எந்தமாற்றமுமில்லை. எக௩பளு தூக்குதல்‌, மற்றும்‌ டம்பெல்‌ தூக்குக்‌. ஐசோமெட்ரிக்‌ சுருக்கம்‌ (சமநீனச்‌ சுருக்கம்‌ -1600எ(௨ ௦2௦100)

(றசோ- சமம்‌, மெட்ரிக்‌-அளவு (௮) தனம்‌)

இவ்வகை சருக்கத்திவ்போது தசையில்‌ நீளக்கில்‌ மாற்றமடைவதில்லை. ஆனால்‌ இழுலியில்‌. மாற்றம்‌ ஏற்படுகின்றது. இதனால்‌ இங்கு: உருவாக்கப்படும்‌... விசையிலும்‌ மாற்றம்‌ ஏற்படுகின்றது. எகா. சுவரைக்‌ கைகளால்‌. 'தன்ளுதல்‌, அதிக எடையுடைய பையைத்‌: தூங்குதல்‌.

எதும்புத்தசையிழைகளின்‌ வகைகள்‌: (நற 9 சவ 14௧0௨7மா2) 'தசையிழைகள்‌ கருங்கும்வேகந்தின்‌அடிப்படையில்‌ துறிதமாகம்‌.. சுருங்கும்‌... தசைகள்‌. மற்றும்‌ திதானமாகம்‌ சருங்கும்‌ தசைகள்‌ எல இரு

வகைகளாகப்‌. பிரிக்கலாம்‌. மெலும்‌. தசைச்சருக்கந்தற்கு்‌ தேவையான: ட. கருவாக்கத்தின்‌... அடிப்படையில்‌. ஆக்ஸிஜவேற்ற (பஸ வகை மறறும்‌.

கிளைக்கோஜன்‌ சிதைவு (96ம்‌) வகை எனம்‌. 'தசையிழைகன்‌ வகை படுத்தப்பட்டுள்ளன. அதிக செவு 447- யேஸ்‌ செயல்பாடுகளைக்‌ கொண்ட மையோசின்‌ உள்ள தசையிழை துரிதமாகச்‌ கருங்கும்‌ தசையிழை என்றும்‌ குறைந்த அளவு 177 யேஸ்‌ செயல்பாடுகள்‌ கொண்டவை நிதானமாகச்‌ சுருங்கும்‌ தசையிழை என்றும்‌ அனைக்கப்படுகின்றன. அதிக எண்ணிக்கையில்‌. மைட்போகாண்டிரியாவையும்‌ அதிக அளவு. ஆக்கிகரணபாஸ்பேட்‌ஏற்ற(0ெஸ்ுப்டங்வப்்ல. "திறனும்‌ பெற்ம தசையிழைகன்‌ ஆக்ஸசிஜனேற்ற 'இழைகன்‌ எனப்படுகின்றன. இன்வகை தசை இவைகள்‌ ஆக்ஸிஜன்‌. மற்றும்‌. உணஷட்ட்‌ பொருட்களைத்தசைகளுக்கு வழங்குவகற்குஇக. ஓட்பத்தைச்சாிந்துள்ளன. எனவே ஆக்ஸிஜனேயிற வகை தமையிழையளுக்கு சிவப்பு தசையிலைகள்‌ 08 ஷ்‌: மிஷ என்று பெயர்‌, ஒரு சில பைட்டோ
ஸ்வற்டு

காண்டிரியாக்களும்‌, அதிக எண்ணிக்கையில்‌. கிளைக்கோவைடிக்‌ நொதிகளும்‌ மற்றும்‌ அதிக அளவு கிளைக்கோஜல்‌ சேமிப்பும்‌ கொண்ட தசை 'இவழகளுக்குக்கிளைக்கோலைடிக்தசையிழைகள்‌: (ளர்‌ 8௭௮ என்று பெயர்‌. மையோகுளோயின்‌ இல்லாத தசையிழைகள்‌ வெளிர்‌ நிறமாக உள்ளன. எனவே இதற்கு வெண்மை நிறத்‌ தசையிழைகள்‌: ரஷ்ஸஸ்‌ ரஷ என்று பெயர்‌.

௫ வக்கவளவய கால்சியம்‌ சிணைவதற்கான இடத்தைப்‌ வதன தட ர டக

வெயர்‌என்னா. ) எதும்புத்தசை. ட '- கிளைக்கோகன்‌: ௫. பகும்பாய்வு(50/040. தடகள. வீரர்களின்‌

விளையாட்டுத்‌ திறனை: அளவிட தசைகளில்‌ உமிர்த்திச. சோதனை (௫௦). செய்யப்படுகிறது. தசைகளில்‌ உள்ள கிளைக்கோலனை: அளவிட. உதவும்‌. நிலையான முறையாகும்‌... காற்றில்லா.. நிலை. உடற்பமிற்சிமின்‌ போது தசையிலுள்ள. கிளைக்கோகன்‌ தான்‌. ஆற்றல்‌. மூலமாகும்‌... மேலும்‌, உடலில்‌ சேமிக்கப்பட்டுள்ள கிளைக்கோலனும்‌. நண்ட நோ செயல்பாட்டுக்கான ஆற்றலைத்‌ தரும்‌. வளர்சிதை மாற்ற நிகழ்வில்‌ பங்கேற்கின்றன... ஒற்றை. கிளைக்கோஜன்‌ மூவக்கூறில்‌ ஏறத்தாழ. 5000 குளுக்கோஸ்‌ அலகுகள்‌ உள்ளன. இவை 5000 தனித்த குளூக்கோஸ்‌. மூலக்கறுகளுக்குச்‌ சமமாகும்‌.

எலும்பு... தசையிழைகளை மேற்குறிப்பிட்ட

முறையில்‌ மூன்று வகைகனாகம்‌ பிரிக்கலாம்‌.

அவை நிதானமான - ஆக்ஸிஜனேம்ம இழைகள்‌,

"துரித -ஆக்ஸிஜனேற்ற இழைகள்‌ மற்றும்‌ தரித-

கிலளகோலைடிக்‌ இழைகள்‌ என்பவவாகும்‌.

1.  நிதானமான - ஆக்ஸிஜனேழ்ற இழைகள்‌: டட வம ரஷி. இவ்வகை இழைகளில்‌:
டய

(குறைந்த வீத்திலேயே மையோசின்‌ /ர7க்கள்‌. நீரா பகுக்கம்படுகின்ற.. ஆனால்‌ அதிக வளவு 477. க்களை கருவாக்குகின்றன. இவ்வகை இணைகள்‌ நீண்டதேர, தொடர்‌ செயல்களான... நீண்டதூர... நீச்சல்‌, போன்றவற்றில்‌ பயன்படுகின்றன. நீண்ட 'தரரஓட்டம்பந்தய வீரரின்‌ கால்‌ தையில்‌ இக்கு 'தசையிழைகள்‌ அதிக அளவில்‌ உள்ளன.

ப துரித... ஆக்ஸிஜனேற்ற.. இழைகள்‌: (வ வண்ட மிஷ்‌ இவ்வகை இழைகளில்‌. அதிக அளவு மையோசின்‌ 477-யேஸ்‌.

வெயல்பாப்பால்‌.... அதிக... அளவு ரர. வருவாக்கம்படுகின்றல.... இன்வகை "தசைகள்‌ துரிதச்‌ செயலுக்கு உகந்த.

ப துரித... கிளைக்கோலைஞிக்‌ இழைகள்‌: மல பிஷ்‌ டி கிளைக்கோலைடிக்‌ இழைகளில்‌. மையோசின்‌ பரமேஸ்‌. செயல்பாடு இருந்தாலும்‌ அதிக அளவு. ரரஉருவாவதில்லை. .. ஏனெனில்‌ இதன்‌: பரரக்களுக்கான ஆதாரம்‌ கிளைக்காலைசிஸ்‌ ஆகும்‌. இவ்வகை இழைகன்‌ துரித, தவிர்‌ செயல்களுக்கு உகந்தன. ௭௧௩ குறுகிய தரத்தை அதிக வேகத்தில்‌ கடத்தல்‌,

9.  எலும்புத்‌ தசையின்‌ பண்புகள்‌ (மரபு விிவிவவிரரயலி, எலும்புத்‌ தசையின்‌ ச முக்கியம்‌ பண்புகளாவன,

கிளர்ச்சித்திறன்‌ (கனல)

மின்தூண்டல்‌ மற்றும்‌ வேதித்தூண்டல்களுக்கு ஏற்‌. வினையரிந்து. சுருங்கும்‌. திறனுக்கும்‌ களர்ச்சி்திறன்‌ எனப்படும்‌. சுருங்கும்‌ திறன்‌ (கிடு):

(தசைகள்‌ இலணைக்கப்பட்டுள்ள.. உறுப்புகளை:

"நகர்த்தும்‌ தன்மை சருங்கும்‌.ிறன்‌ ஆகும்‌.

குடத்தும்திறன்‌ (ய்‌)

'தசைநாரின்‌ ஒருபகுதியில்‌ ஏற்பப்‌. தூண்டலானது!

மம்ம. தமைப்பகுகிகளுக்கும்‌ கடத்தப்படுவது:

கடத்தும்‌ திறன்‌ ஆகும்‌.

மீட்சித்திறண்‌: (1/0)

'தசையானது நீட்சியடைந்தபின்‌ மீண்டும்‌ அதஸ்‌:

உண்மையான இயல்பு நிலையை அடும்‌.

தன்மை மிட்சத்திறல்‌ எனப்படும்‌
ஸ்வற்டு

௫ ஷங் வ ஷனிவோம்‌ எல்லாதசைகளும்‌ இயக்கத்தை, ஏற்படுத்தினாலும்‌ எலுங்புத்தசை மட்டுமே இடம்வெவரசசிக்கு காரணமாகும்‌. இதன்‌: பொருள்‌ என்ன?

9.8. சட்டகமண்டலம்‌ மற்றும்‌ அதன்‌ பணிகள்‌. டட ப ட்ட்டடு

சட்ட... மண்டலம்‌... எலும்புகள்‌ மற்றும்‌. குருக்தெலுப்புகளால்‌ ஆன. ஒரு கட்டமைப்பு அதும்‌... இது கருவளர்ச்சியின்‌ போது தடு. அடுக்கிலிருந்து தோன்றியது ஆகும்‌, எலும்புகள்‌: தசைகளுடன்‌ டென்டான்‌ (72 எனப்படும்‌ தசை: -நாண்களால்‌ இணைக்கப்பட்டுள்ளன. இவை. எலும்பு. மண்டலத்தை நெம்புகோல்‌ போல்‌. (இயக்கத்‌ தேவையான விசையை அளிக்கின்றது. சட்டக்‌ மண்டலம்‌ கீழ்காண்‌ முறையில்‌ மூன்று: வகைப்படும்‌.

'தீரிமசட்டகம்‌ (ரிஸ்க்‌ விமல்‌ இவ்வகை: சட்டமானது! திரவம்‌ நிறைந்த உட்பதுகியைச்குற்ி தசைகள்‌ சூழ்க்க அமைப்பு ஆகும்‌), மென்மையான. பலமைய்பு.. கொண்ட. முதுகுராணம்ம. விலங்குகளில்‌ இது காணப்படுகின்றது. (எகா. மண்புழு.

முச்சட்டகம்‌ (0ேய்ப்ஸ: இவ்வகை சட்டகம்‌ முதுகு நாணம்ம உயிரிகளில்‌ காணப்படுகின்றது. இது, உடலின்‌ புறப்பகுதியில்‌ உள்ள உறுதியான: மற்றும்‌ கடினமான பாதுகாப்பு அமைப்பாகும்‌. (எகாகரப்பான்பூச்ச.

அகச்சட்டகம்‌. (வேகம): இவ்வகை சட்டகம்‌... முதுகெலும்பிகளின்‌ உடலினுள்‌ உள்ளது. எலும்பு மற்றும்‌ குருக்செலும்புகளால்‌. ஆன இவ்வமைப்பு தமைகளால்‌ குழப்பட்டுள்ளது. (எக௩மனிதன்‌,.

மனிதனில்‌ அகச்சப்பகம்‌. எனும்‌. எலும்பு மண்டலம்‌... 2... எலும்புகளாலும்‌... மற்றும்‌: குருச்செலப்புகளாலும்‌ ஆனது. இம்‌ மண்டலத்தை: (இரு வகைகனாகம்‌ சிரிக்கலாம்‌... அவை, அசிசச்சட்டகம்‌. மற்றும்‌ இலனைறுப்புச்‌ சட்டகம்‌. ஆகியனவாகும்‌ அசிகச்சப்பகத்தில்லஎலுப்புகளும்‌. 'இணையுுப்புச்‌ சட்டகத்தில்‌ 12 எலுப்யுகளும்‌.

உள்ளன (அப்‌. வணை-3.).
டய

'சட்டக மண்டலத்தின்‌ பணிகள்‌:

*   இவ்வமப்பு... உடலுக்கு... உறுதியான! கட்டமைப்பை. அளிப்பதுடன்‌... பிம்ப விஷக்கு. எதிராக உடல்‌ எடையும்‌

தூங்குகின்ற.

“உடுக்கு நிலையான வடிவத்தைத்‌ தந்து: அதனை நிர்வகிக்கிறது.

2 மென்மையான. உன்ளுறுப்புகளைப்‌ பாதுகாக்கின்றது.

உ கால்சியம்‌. பாஸ்யரஸ்போன்றதாதுப்புக்களை: சேமிக்கின்றது. மேலும்‌ மஞ்சளான எலும்பு மறிஜைப்‌ பகுதியில்‌ ஆற்றல்‌ மூலமான: கொழுப்பை(டிரைகிளிசரைடு)சேமிக்கின்றது.

*   எனும்புகளோடு இணைக்கப்பட்ட தசைகளுடன்‌ சேர்ந்து நெம்புகோல்போல்‌. செயல்பட்டு 'இடப்பெயர்சசிக்கப்‌ பயன்படுகின்றது.
    
*   அதிக எடைவயத்‌ தாங்கக்கூடிய வலுவைக்‌ "தருவதும்‌, இயக்க அதிர்வுகளை ஏற்பதும்‌. எதும்புகளேயாகும்‌.
    

உவிவா... அடுப்புகள்‌, பஞ்சு. போன்ற முன்னெலும்புகளின்‌ பகுதிகள்‌ மற்றும்‌ நீண்ட எலும்புகளின்‌ முனைப்பகுதிஆகிய இடங்களில்‌. இங்க்‌. சிவபணுக்கள்‌.. மற்றும்‌. வெள்ளையணுக்கள்‌ கற்பகக்‌ செய்யப்படுகின்றன.

ஓ.9அச்சுச்‌ சட்டகம்‌ -(ீஃப்வி 5141௦0)

இந்தச்‌ சட்டகம்‌ உடலின்‌ முக்கிய அச்சை வருவாக்குகின்றது. மண்டையோடு, தாவடி (்ஹயாம்டு) ஷம்மி இ முதுகெலும்புத்கொடர்மற்றும்‌ சூத்‌ மார்புக்கூடு ஆகியவைஅச்சச்‌ 3 ஏட்டக எலும்புகள்‌ ஆகும்‌. 'அ)மண்டையோடு (56) \[சி\] மண்டையோட்டில்‌ (படம்‌ ௨2) உள்ள எலும்புகள்‌ கபால எலும்புகள்‌ மற்றும்‌. முகத்தெலும்புகள்‌ என இரு தொகுப்புகளாக மமைத்துன்ளன... மொத்தமாக உள்ள 22 எலும்புகளில்‌ கயால. எலும்புகள்‌. ஸம்‌ முகத்தெலும்புகள்‌ பம்‌. அடங்கும்‌... தபால. எலும்புகள்‌ மூளைக்கு உறுதியான பாதுகாப்பு வெளியுறையை அளிப்பதால்‌... இதற்கு
ஸ்வற்டு

முன்புறத்‌ தோற்றம்‌. படம்‌ க மனிதனிி

மூளைப்பெட்டகம்‌ (9-9 ப) என்று பெயர்‌. இதன்‌ கொள்ளனவு சுமார்‌ 1590 செம்‌ ஆகும்‌. கபால. எலும்புகள்‌ தையல்‌ போன்ற அமைப்பினால்‌. அசையாமல்‌ இணைக்கப்பட்டுள்ளன. கபால. எலும்புகளில்‌ ஓரிணை உச்சி எலும்பு (9௭2) ஓரிணை பொட்டெலும்பு (\[௭ராபி ஆகியவையும்‌, நுதலெலும்பு (யல), மிடரிஎலும்பு (ரரி. எத்மாய்டு (80), மற்றும்‌ ஆப்புருவ எலும்பு (ஷ்‌) ஆதியன. தனி எலும்புகளாகவும்‌. உள்ளன.

பொட்டேலும்மில்‌ உள்ள பெரிய துளை: முறச்செவித்‌ துளையாகும்‌. முகத்செலும்புகளில்‌. மேல்தாடையெலும்பு.. 04/19... கன்னத்தின்‌: வளையெலும்பு. (சமய... அண்ண எலும்பு. மும்ம. கண்ணர்ச்சரப்சியண்மை எலும்மு (மள, மூக்கினிடை கீழ்‌ காஞ்சா (மண்‌ ஈர்‌ வக மற்றும்‌ மூக்கினிடைத்‌ தட்டெலும்பு (3-1) ஆகியவை... இணை. எலும்புகளாகவும்‌. கீழ்த்தாடையெலும்பு(1/-/14) மற்றும்‌ இடைநாசி. எலும்பு ((௦ா௭) ஆகியன தனி எலும்புகளாகவும்‌, உள்ளன... இவையனைத்தும்‌ இணைந்து: மண்டையோட்டின்‌ முன்பகுதியை உருவாக்கு கின்றன. தொண்டைக்‌ குழியின்‌ அடிப்பகுதியில்‌ 11 வடிவ ஒற்றை தாவடி (11) எலும்பு உள்ளது. ஒவ்வொரு நடுச்செவியிலும்‌ சத்தி வடிவ (11/1) எலும்பு.பட்டடை (௩ எலும்பு மற்றும்‌ அங்கவடி டல எலும்பு ஆகிய 2 சிற்மெலும்புகள்‌ உள்ளன. இவற்றிற்குச்‌. செவிச்சிற்றெலும்புகள்‌ என்று: பெயர்‌.

மெல்தாடை,. மெக்ஸில்லா.. என்னும்‌: மேல்தாடை. எலும்புகளாலும்‌... கீழ்த்தாடை,
டய

ஸ்ம சவ

தன ஷய

ந நவ

பக்கவாட்டுத்‌ தோற்றம்‌. மண்டையோடு

மேன்டியின்‌ என்னும்‌ 4ீர்த்தாடை எலும்புகளாலும்‌. ஆனது. குபாலத்துடன்‌ இணைந்த மேல்தாடை அவையும்‌ தன்மையற்றது. அணையும்‌ தன்மை: கொண்ட கிற்த்தாடையானது. தசைகள்‌ மூலம்‌. கோலத்துடன்‌ இணைந்துள்ளது.

கண்குழிகன்‌, நாசிப்பன்ளம்‌ ஆகியவை. மண்டையோப்டில்‌ உள்ள முக்கியத்‌ துளைகள்‌ அகும்‌... மண்டையோட்டு பெருந்துளை: (லை பஷயல்‌ எனும்‌ பெரிய துளை: மண்டையோப்டின்‌ மின்புறம்‌ உள்ளது. இதன்‌: வழியாகவே மூளையின்‌ முகுளப்பகுகி தண்டுவடமாகக்‌ கீழிறங்குகல்றது.

ஆமுதுகெலும்புத்‌ தொடர்‌: பளன்ி0௦ொ) 38 முள்ளெலும்புகள்‌ தொடர்ந்து வரிசையாக: இணைக்கப்பட்டு உடலின்‌ முதுகும்புறத்தில்‌. முதுகெலும்புத்‌ தொடராக உள்ளது இம்‌: முள்ளெலும்புகள்‌ முள்ளெலும்பு.. இடைத்‌: தட்டுகள்‌ ரான ரண்லி மிலி. என்னும்‌. குருத்தெலும்புகளால்‌ இணைக்கப்பட்டுள்ளன. (டம்‌ 94, மண்டையோட்டின்‌ அடிப்பகுதியில்‌ தொடங்கும்‌ இத்தொடர்‌ இடுப்பும்‌ பகுதிவரை: நீண்டு நடுவுடல்‌ பகுதிக்குக்‌ சட்டமைம்பை அளிக்கின்றது. முதுசெலும்புத்‌ தொடரிலுள்ள. எலும்புகள்‌. ஐந்து. பெரும்‌. பகுதிகளாகம்‌ மிரிக்கமபடுகின்றன..... அவை... கழுத்து முன்னெலும்புகள்‌ (0௮ம்‌ - 7, மாரு முன்ளெலும்புகள்‌ (7நஸஸ்‌ - 12), இடுப்பு:
ஸ்வற்டு

முன்னெலும்புகள்‌ (ண்ட 9. மற்றும்‌ "திருவெலும்புப்பகுதி முள்ளெலும்புகன்‌ (5,:4- 1). (கைக்குழந்தைகளில்‌ 5 எலும்புகளாக இருந்த. 'இருஷெலும்பம்பருகி. பெரியவர்களில்‌. ஒரே எலும்பாக இணைங்துள்ளன? மற்றும்‌. வால்‌. எனும்‌ (பஷ பி ஆகியன. (குழந்தைகளில்‌, "இருந்த. சவால்முள்ளெலும்புகள்‌ பெரியவர்களில்‌ ஒவ்றினையீது. ஒஹீறை வால்‌. எலும்பாக முறியுள்ளை

படம்‌ கழுதுகெழம்புத்‌ ஹொட்‌

ஒவ்வொரு முன்னெலுப்பின்‌ மையத்திலும்‌ உள்ளிட்‌. பகுதி. உள்ளது... இங்கு 'நரம்ுக்கால்வாம்‌ என்று பெயர்‌: இதன்‌: வழியாகவே தண்டுவடம்‌ செல்கில்றது. முதல்‌. முன்னெலும்பு அட்லஸ்‌. (படி. என்றும்‌. "இரண்டாவது முள்ளெலும்பு அச முன்ளெலும்பு (49) என்றும்‌. அழைக்கப்படுகின்றன. முழல்‌. முன்னெலும்பு,... பிடரிஎலும்பில்‌ காணப்படும்‌. முண்டுப்பகுதியோடு (0ண்சவிலவிரவ அசையும்‌. வகையில்‌ இணைந்துள்ளது.

'தண்டுவடத்தைப்‌ பாதுகாப்பது, தலையைத்‌: தூங்குவது, விலா. எலும்புகள்‌. இணையும்‌. புள்னியாகச்‌ செயல்படுவது, மற்றும்‌ மின்பக்கத்‌ "தசைகளை இணைப்பது ஆகியன முதுகெலும்பும்‌ தொடரின்‌ பணிகளாகும்‌. இரமர்வெலும்ப கோயா

(ன மார்பெலுஸ்பு.. வயிற்றுப்புறக்ில்‌ மாியுக்கட்டின்‌ மையப்‌ பகுதியில்‌ உள்ளது. இது விவா எலுப்புகன்‌ மறும்‌ வயிற்றுப்புர்‌ தசைகள்‌ இணைவதற்கு இடமளிக்கின்றது.
டய

௫ விலா எலும்புக்கூடு (₹6 0506)

ம. இணை விலா எலும்புகள்‌ உள்ளன. மெல்லிய தட்டையான (டடம்‌22) ஒவ்வொரு விலா எலும்பும்‌ முதகுப்புறக்தில்‌ முதுசெலுப்புத்‌ தொடருடனும்‌. வுிற்றப்புறகதி்‌ மார்பெதும்புடனும்‌ இணைந்துள்ளது. இவற்றின்‌ முதுகும்பக்கல்‌ இரு அசையும்‌ இணைவுப்‌ பகுதிகள்‌ உள்ளதால்‌. இவை இருசலைக்‌ கொண்டன (ரம்ப. எனப்படுகின்றன. முதல்‌ 7 இணை விலா எலும்புகள்‌ உண்மை விலா. எலும்புகள்‌. (ண்ட வா ரி அல்லது முன்னெலும்புகள்‌ விலா எலும்புகள்‌ என்று அழைக்கம்படுகின்றன. இவை முதுகுப்பர்தில்‌ முதுசெலுப்புக்‌ தொடரின்‌: மார்ப முன்னெலுப்புகளுடனும்‌ வயிற்துப்பகதியில்‌ மார்பெதும்புடனும்‌ ஹையலின்‌ குருந்தெலும்யால்‌ இணைக்கப்‌: பட்டுள்ளன. 4. 2, 1॥ ஆவது இணை விலா எலும்புகள்‌ நேரடியாக மார்பெலும்புடன்‌: இணையாமல்‌ ஈவது விலா. எலும்பின்‌ ஹையலின்‌. குருச்செலுப்பு... பகுதியோடு: இணைந்துள்ளது... இதற்கும்‌. போலி விலா எலும்புகள்‌ (1எண்டஸ்வாமி 9 என்று பெயர்‌. சடைசி இரு இணைகள்‌ (11 மற்றும்‌ 12 ஆவது. “இணை? வயிற்றுப்‌ பகுதியில்‌ மார்பெலும்புடன்‌: "இணையாமல்‌ இரும்புதால்‌ இவற்றிற்கு மிதக்கும்‌. விலா எலும்புகள்‌ ("ஸ்ப ர என்றும்‌ பெயர்‌. மார்பு. முள்ளெலும்புகன்‌, விலா எலும்புகள்‌ மறும்‌. மார்பெலும்பு ஆசியவற்மால்‌ விலா எும்புக்கூடு உருவாகியுன்னது. நுரையிரல்‌, இதயம்‌, கல்லீரல்‌ போன்ற உறுப்புகளைம்‌. மாதுகம்பதுடன்‌.... சவாசத்திலும்‌.. விலா

எலும்புக்கூடு பங்கேற்கில்றது.

மெய்‌ விலா எலும்புகள்‌ மற வொய்ஸ்லா எலும்புகள்‌ ய முதுகெலும்பு மிதக்கும்‌ விலா. எலும்புகள்‌ (11. (9) படம்‌ 97 மார்புக்கூட
ஸ்வற்டு

9:10 இணையுறுப்புச்‌ சட்டகம்‌ (ரவமியயிவ ஷன)

கையெலும்புகள்‌, கால்‌. எலும்புகள்‌ மற்றும்‌. அவற்றின்‌ வளையங்கள்‌ கொண்ட தொகுப்பு 'இணையுறுப்ுச்‌ சட்டகம்‌ ஆகும்‌. இச்சட்டசக்கில்‌

126 எலும்புகள்‌ உள்ளன.

க்ஷய வ ற ட்‌ டட கவன ககம மால க வனை டய மனம மண்வடு வவ்கள்‌

படம்‌ ௨5 கையெலும்புகளுடன்‌ தோள்‌ வளையம்‌:

அ) தோள்‌ வளையம்‌ (7௦004 046)

கைகள்‌ தோன்‌ வளையக்துடன்‌ இணைந்துள்ளன. 'இலகுக்தன்மை கொண்ட இன்வளையம்‌. எல்லா "திசைகளிலும்‌ மெற்கை அசைய அனுமதிக்கிறது. இதனால்தான்‌. இவ்வளவு. அசைவு உடலின்‌: வேறெந்த பகுதியிலும்‌ காணப்படுவதில்லை. தோன்‌ வளையம்‌ இரு பகுதிகளைக்‌ கொண்டது. (டம்‌ ௨10. ஒவ்வொரு பகுதியும்‌ காரையெலும்ப அல்லது கழுத்தும்‌ பட்டை எலும்பு((/4பப ப்ப பஷி மற்றும்‌ தோன்பட்டை எலும்பு (64142) ஆகியவற்றால்‌ ஆனவை. தோன்பட்டை எலும்பு பெரிய முக்கோண வடிவ எலும்பாகும்‌.. இது: மாரிுக்‌ கூட்டின்‌ முதுகும்(றத்தில்‌ 2 முஷ்‌ ஈவது. விலா எலும்புகளுக்கிடையே அமைந்துள்ளது. இதில்‌ உன்ன சற்று புடைத்த வினிம்புபைய
டய

தட்டையான விரிந்த அமைப்பு ஏகுரோமியன்‌ (வண்ட ரஷ. நீட்சி. எனப்படுக்றது. இந்தீட்சியோடு காரையெலும்பு. அசையும்‌ வகையில்‌ இணைந்துள்ளது... ஏகுரோமியன்‌: பட்சியின்‌ கீழுள்ள பள்ளம்‌. கையெலும்பு வருந்து குழிவு (0 ஸ்‌) ஆகும்‌. இல்விடத்தில்‌ மேற்கை எலும்பான ஹியுமரின்‌: 'தலைம்பகுகி இணைந்து தோள்பட்டை மூட்டை உருவாக்குகின்றது... காரையெலும்பு. இரு. வளைவுகளைக்‌ கொண்ட நீண்ட எலும்பாகும்‌. இவை படுக்கைவாப்டில்‌ அமைந்து அச்சச்‌ சட்டகத்தையும்‌ இணையுறுப்புச்‌ சட்டத்தையும்‌ இணைக்கில்றன.

சிறப்பாக இயங்கும்‌ வகையில்‌ கையில்‌ 30 தணி எஷம்புகள்‌.. உள்ளன... தோன்பட்டைக்கும்‌ முழங்கைக்கும்‌ இடையே உள்ள பகுதியில்‌ உள்ள. எலும்பிற்கு மேற்கைஎலும்பு (ஷப என்று பெயர்‌ மேற்கை... எலுப்பின்‌... தலைப்பகுதி தோள்பட்டையெலும்பின்‌: கையெலும்பு: பொருததுக்குழிவுப்‌ பகுதியுடன்‌ பொருந்ியுள்ளது. இதன்‌ கீழ்முனைப்பகுதி இரு எலும்புகளுடன்‌. இணையதுள்ளன. முழங்கைக்கம்‌ மணிக்கட்டுக்கும்‌ இடையே ஆர எலும்பு (8.4. மற்றும்‌ அல்லா (11) ஆகிய இரு முன்கை. எஷம்புகள்‌ முன்கையில்‌ உள்ளன. ஒலிகிரனான்‌. பத்தி (பியாலை ராலி என்பது. அல்னாவில்‌: மேற்பகுதியில்‌ உன்ன நீர்சியாகும்‌.... இது முழங்கையில்‌ உள்ள கூர்மையான பகுதியாகும்‌. 'கைப்பகுதிமில்‌ மணிக்கட்டு எலும்புகள்‌ (3ஈ9. உள்ளங்கை எலும்புகள்‌ (11) மற்றும்‌ விரல்‌. எனும்புகள்‌ ("வ்ஷவி ஆகியன உள்ளன படம்‌.

.- மணிக்கட்டு எலும்பு, 2 \*” கால்வாங்நோய்‌(ேவ. ௪\] பட்ட

மணிக்கட்டில்‌ உள்ள. எதும்புகளும்‌ இணைப்புநார்களும்‌ சிறுத்து, 'மையறரம்பை அழுத்துகிறது. எழுத்தர்‌. 'மெண்பொருள்‌ துறையில்‌ பணிபுரிவோர்‌, குர்பினிகள்‌ மற்றும்‌ அலைபேசியில்‌. 'தொடர்ந்துவினையாடுவோர்‌ அல்லது, தொடர்ந்து செய்தி அனுப்புவோர்‌. ஆகியோருக்கு இந்நோய்‌ ஏற்பட வாய்ப்பு அதிகமுள்ளது.
எண! |) (

ஸ்வற்டு

மொக்கத்தில்‌ உ மணிக்கட்டு எலும்புகள்‌ தலா. வீதம்‌ இரு வரிசையாக அமைத்துள்ளன. மணிக்கட்டின்‌ மேற்பகுதியில்‌ ஒரு கால்வாயை இது தோற்றுவிக்கின்றது. இதற்கு மணிக்கட்டுக்‌ கால்வாய்‌. என்று பெயர்‌; உள்ளங்கையில்‌

கம மவ ட னர ன கய கு மவ கய வை அ ல ட்‌ கடவ ம்ப கம்‌ வ்‌ வடட

முடம்‌ 99 கால்‌ எலும்புகளுடன்‌ இருப்பு வளையம்‌: ஆ) இடுப்பு வளையம்‌ (9௭406)

“இடுப்பு வளையம்‌ (படம்‌ 92), அதிக எடையைத்‌. "தங்கும்‌ படியான, உறுதியான சிநம்பு வாய்ந்த அமைப்பாகும்‌. இவை காக்ஸல்‌ எலும்பு எனும்‌. இரு இடுப்பு எலும்புகளால்‌ ஆக்கப்பட்டுள்ளது. இவ்வெலும்புகள்‌ கால்களை அச்சச்‌சட்டகத்துடன்‌. 'இணைகத்து பாதுகாக்கிறது. திருவெலும்பு (றா மற்றும்‌ வாலெலும்புடன்‌ (0-3) இணைந்து: கோப்பை. வடிவ அமைய்பயை இடுப்பு: 'வளையத்திற்குக்‌ தருகிறது. ஒவ்வொரு காக்ஸல்‌. எலும்பும்‌, இலியம்‌ (1/௭). இஸ்கியம்‌ (/-4்ஸ. மற்றும்‌. பூர்பெலும்பால்‌ (9-9 ஆனது. இந்த. மூன்று எலும்புகளும்‌ இணைந்துள்ள பகுதியில்‌ அசிட்பயுவம்‌ எனும்‌ ஆழ்க்த அரைக்கோளக்‌ குழி.

1
டய

"இடுப்பின்‌. பக்க. வாட்டில்‌ உள்ளது. இக்கறிப்பருகியில்‌ தொடை எலும்சின்‌ (ரா?) தலைப்பகுகி பொருந்திலிரு்பதால்‌, தொடை எலும்பு நன்கு அசைகிறது. வயிற்றுப்பககியல்‌ இடுப்புவளையக்கின்‌ இருபகுகிகளும்‌ இனைங்ு, நூரிழைக்குருக்தெலும்பைக்கொண்டப்பெலும்ப 'இணைவைய ரிஸ்‌ வர்ல) உண்டாக்குகின்றன.

இவர்க தெளிவேம்‌ கடுப்பு. வளையல்‌, கணமான மற்றும்‌. உறுதியான வனையமாகும்‌.... இத்‌. அமைப்பு அதண்‌ பணியை எவ்வாறு சிரதி! பலிக்கிறது?

இடுப்பெலும்பின்‌ மேற்பகுதியில்‌ உள்ள 'இலியம்‌ எடுப்பான எலும்பாகும்‌. ஒவ்வொரு: இனியமும்‌. பின்பக்கத்தில்‌. திருவெலும்புடன்‌. உறுதியான இணைப்பை உருவாக்கியுள்ளது. 'இஸ்கியம்‌ஒருவளைந்தபட்டையானஎலும்பாகும்‌.

1.  வடிவம்‌ பூப்பெும்டு. முன்பகுதியில்‌ உள்ள பூப்பெலும்பு இணைவுடல்‌ அசையும்‌ வண்ணம்‌. பொருக்கயுள்ளது. ஆண்களின்‌ இடுப்பு வளையம்‌, வெரிய உறுதியான கனத்த எலும்புகளையுடைய குறுகிய ஆழமான அமைப்பாகும்‌, பெண்களில்‌. “இடுப்பு வளையம்‌ குறைக்க ஆழமுடைய அகன்ற. மீன்தன்மையுடைய அமைப்பாகும்‌. பெண்‌ ஹார்மோன்களால்‌ கட்டுப்படு்கப்படும்‌ இந்த. அமைப்பு கர்ப்பகாலத்தில்‌ உதவிகரமாக உள்ளது.

காலானது திமிர்ந்த நிலையில்‌ உடல்‌ எடையைத்‌. தூங்கும்‌... வகையிலும்‌... ஓடும்போதும்‌: குதிக்கும்போதும்‌ ஏற்படும்‌ விசையைக்‌ தாங்கும்‌. வகையிலும்‌. 3௦ எலும்புகளைக்‌ கொண்ட மமைம்பாகும்‌. கை எலும்புகளை விடக்‌ கால்‌. எலும்புகள்‌ கடிமனானதும்‌. வலிமையாகதும்‌. ஆகும்‌. ஒவ்வொரு கானிலும்‌ தொடை, கழக்கால்‌. மறறும்‌ பாகம்‌ என மூன்று பகுதிகள்‌ உள்ளன. தொடை எலும்பானது (ஸை) உடலில்‌ மித நீண்ட, மிகப்பெரிய மற்றும்‌. மிக உறுதியான எலும்பு ஆகும்‌. இவ்வெலும்பின்‌ தலைப்பகுதி இடுப்பு வளையத்தில்‌ அசிட்டயுவம்‌ என்னும்‌ குழியினுள்‌' பொருக்கி இடுப்பு மூட்டை கருவாக்கியுள்ளது. மியா மற்றும்‌ ஃமியுலா எனும்‌ இணை எலும்புகள்‌ க்க்கால்பகுதியில்‌ உள்ளன. கிண்ண வடிவப்‌ பட்டல்லார (ஈரி எனும்‌. முழங்கால்‌.
ஸ்வற்டு

அட்டவணை சட்டக மண்டலத்தில்‌ அடங்கியுள்ள எ

வட்‌.

ஷும்ன்வேர்‌.

மக்கம்‌ (ம.

மலைபயோடு... வரம்‌

(மதகுஷஷ்புக்தோடர்‌. கந்தன்‌,

கணப்‌

இலஷைஷய்பசப்பம்‌ மனதவ்புகன்‌.

ட்‌ பேத்கைர

(இடப வனையம்‌... |இன்னாம்‌்‌
டய வும்புகன்‌(ஷ பிர்‌. வ்ஸ்வி ஷ்‌, எஷுப்பிணில்‌ |. எப்முளின் பெர, கணிகை எண்ணிக்கை ய ப்‌ நு கல, ப்‌ ட 2 ச ட 2 ன்‌ மணப்பண்‌. இகவ ட மணன்‌. 27 1 1 மவ 2 வ ட ப\] ட்ட ச்‌ ட்ப 2 மமபான்‌ ர வ \[ப வம்ப 7 ப ட வல: ன 1 (1 டட ட மல கவன்‌ ்‌ ஆவை பனஸ். பொங்கல்‌ எல்க்‌ ட
ஸ்வற்டு

சில்லு. முழக்கால்‌ மூடியை (ரஷ. ௭. உருவாக்குகின்றது. இது முன்புற முழங்கால்‌. மூட்டை பாதுகாக்கிறது மேலும்‌ முழங்காலின்‌ மீது செயல்படும்‌ தொடைத்தசைகளின்‌ நெம்புகோல்‌. தன்மையை மெம்படுத்துகிறது. கால்‌ பாதத்தில்‌ பார்சஸ்‌.. (7). எனும்‌... “கணுக்கால்‌. எலும்புகளும்‌ மெட்டாடார்சஸ்‌ (1/௭) எனும்‌. உ யாத எலும்புகளும்‌ 4பேலஞ்சஸ்‌ (7%4ஷ. ஏனப்படும்‌ 14 விரல்‌ எலும்புகளும்‌ உள்ளன. பாகும்‌ நமது உடல்‌ எடையைத்‌ தாக்குவதுடன்‌: ஷெம்புகோல்‌ அடிப்படையில்‌ செயல்பட்டு நடத்தல்‌. மற்றும்‌ ஓடுதலின்‌ போது நமது உடலை. முன்னோக்கி. நகரததுகின்றது.... கைவிரல்‌. எலும்புகளை விடக்‌ கால்‌ விரல்‌ எலும்புகள்‌ சிறியன.

நீண்டமைந்த மாதிரி எலும்பின்‌ அமைப்பு டவ ப\]

'தீண்டமைந்த மாதிரி எலும்பில்‌ டயாகனயசிஸ்ட ஏமிஃபைசிஸ்‌ மற்றும்‌ சவ்வுகள்‌ (படம்‌ 910) ஆகிய பகுதிகள்‌ உள்ளன. குழல்போன்ற டயாஈபைசிஸ்‌, பகுதி, எலும்பின்‌ நீன்‌ அச்சினை உருவாக்குகிறது. மையத்திலுள்ள... மெடுல்லரி. குழி (௮) மற்றைக்குழியைச்‌ சுற்றி தடிக்க பட்டையான: இறுக்கமான எலும்பு கட்டமைக்கப்பட்டுள்ளது. எமிஃபைசிஸ்‌ என்பது எலும்பின்‌ முனைகளாகும்‌. எமிஃபைசிஸின்‌ வெளிப்புறத்தில்‌ இறுக்கமான: எலும்பும்பகுதியும்‌ உள்ளே சிவப்பு எலும்பு மற்ஜையைக்‌ கொண்ட பஞ்சு போன்ற எலும்பும்‌ பகுதியும்‌ உள்ளன. எமிஃபைசிஸ்‌ பகுதியும்‌, பயாபைசிஸ்‌ பகுதியும்‌ சந்திக்கும்‌ இடம்‌: மெடாஃபைசிஸ்‌. எனப்படுகிறது. இணையும்‌ பகுதியைத்‌ தவிர. எலும்பின்‌ வெளிப்ப முழுவதும்‌. இரட்டை அடுக்காலான. பெரியாஸ்டியம்‌.. எனும்‌. சவ்வினால்‌. சூழப்பட்டுள்ளது. வெளிநாரிழை அடுக்கு, அபர்த்தியான சீரற்ற இணப்புத்‌ திசுக்காளல்‌. ஆனது... உள்ளடுக்கான ஆஸ்டியோஜெனிக்‌. அடுக்கில்‌. எலும்பு. உருவாக்க செல்களான. ஆஸ்டியோபினாஸ்டுகள்‌ உள்ளன... இவை. எலும்பின்‌. தளப்பொருள்‌ கூறுகளையும்‌, எலும்பை. சிதைக்கும்‌ ஆஸ்டியோகிளாஸ்ட்‌ செல்களையும்‌... சரக்கின்ற.. மேலும்‌: ஆஸ்டியோபினாஸ்ட்‌ செல்களாக மாறக்கூடிய சிறம்படையாத... தண்டு. செல்களான. ஆஸ்டியோஜெனிக்‌.. செல்கள்‌... உள்ளன. வெரியாஸ்டியத்தில்‌, நரம்மிழைகள்‌, நிர்‌

1
்‌

வொ.

நாளங்கள்‌ மற்றும்‌ இரத்த நாளங்கள்‌ ஆகியவை. அதிகமுள்ளன. எலும்பின்‌ உப்பரப்பில்‌ மெல்லிய இணைப்புத்‌ திசு சவ்வான என்டோஸ்டியம்‌. காணப்படுகிறது. பஞ்ச எலும்பின்‌ டிரமிகுலே. (ஸ்ணிடி மீதும்‌ இறுக்கமான எலும்பினுள்‌. செல்லும்‌. கால்வாய்களின்‌ உட்சவற்றிலும்‌. என்பாஸ்டியம்‌ உள்ளது. என்டோஸ்‌டியக்கில்‌ ஆஸ்டியோ. மிளாஸ்டுகளும்‌,. ஆஸ்டியோ கிளாஸ்டுகளும்‌ உள்ளன. எமிஃபசிஸ்‌ பற்றும்‌. டயாவைசிஸ்‌. ஆகியவற்றுக்கிடையே ஏமிபைசியல்‌ தட்டு அல்லது. வளர்ச்சிக்கட்ு உள்ளது.

மக வ்யைகல. வச ஷஸ் கடகம்‌ கன்ன வயாக கேல்மை

படம்‌ 910 நீண்டமைந்த மாதிரி எலும்பின்‌ அமைப்ப

மூட்டுகளின்‌ வகைகள்‌ (றகிளி\]ஸ்மு. உடலில்‌ உள்ள எலும்பும்புகிகளின்‌ அனைத்து: வகை. இயக்கங்களுக்கும்‌. மூட்டுகள்‌: மெசியமானது. எலும்புகள்‌ இணையும்‌. புன்னிகளுக்குமூட்டுகள்‌ என்று பெயர்‌(படம்‌ 211. சில சமயங்களில்‌ மூட்டுகள்‌ பாதுகாப்புப்‌ பணிகளை மேற்கொள்கின்றன. தசைகளில்‌. உருவாகும்‌ விசைகளைக்‌ கொண்டு மூட்டுகள்‌:
ஸ்வற்டு

"இயங்குகின்றன. மனிதனின்‌ அன்றாட வாழ்வியல்‌ செல்பாடுகளுக்கு இவைபெரிதும்‌ உதவுகின்றன. மூட்டுகள்‌ நெம்புகோலில்‌ சுழல்‌. புன்னியாக செயலாற்றுகின்றன.

அமைப்பு. அடிப்படையில்‌ மூட்டுகளை மூன்று பெரும்‌ பிரிவுகளாகப்‌ பிரி்கலாம்‌..

'அரநாரிணைப்பு மூட்டுகள்‌ (ஏலமா௦2)

"இவ்வகை மூட்டுகள்‌ அசையா மூட்டுகள்‌ ஆகும்‌. எனவே. எனும்புகளுக்கிடையே ஏந்த அமைவுமிருக்காது. மண்டையோட்டு எலும்புகளில்‌ உன்ள தையல்‌ போன்ற மூட்டுகள்‌: ாரிணைப்பு வகையானவை.

ஆஃகுருத்தெதும்புமூட்டுகள்‌. (களிளமா0க௯9)

(இவ்வகை மூட்டுகள்‌ சிறிதளவு. அசையும்‌. 'தன்மைபெற்றவை, இவற்றின்‌ மூட்டுப்பரப்புகன்‌ குருத்தெலும்பால்‌ மிரிக்கப்பட்டுள்ளன.

எ.கா. முதுகெலும்புத்‌ தொடரில்‌ உள்ள அடுத்தடுத்த முள்ளெலும்புகளுக்கிடையேயான, இணைப்பு

ஓ, தெரிந்து தெளிவோம்‌. சோர்வான ஒரு மாணவன்‌.ஒரு, உரையை கேட்டுக்‌ கொண்டிருந்தான்‌. 50நிமிடங்களுக்குப்சிறகு அவனுக்கு, அதில்‌ ஆர்வமிழந்து பெரிய அவிலான கொட்டாவி விட்டான்‌. ரு சமயத்தில்‌ "அவனால்‌ ஊாயைமூட இயலவில்லை. 'கீழத்தாடையானது திறந்த நிலையில்‌ நின்று போனது. இது எதனால்‌ நடந்தது. என்று நினைக்கிறாய்‌?

'கஉயவுமூட்டுக்கள்‌ அல்லது திரவ. மூட்டுகள்‌ அல்லது சைனோவியல்‌: மூட்டுகள்‌: (எண்டன்‌ எம /சப்ள்1) 'இல்வசைமூட்டுகள்‌ நல்கு அசையும்‌ தன்மை

கொண்டவை, எலும்புகளுக்கு இடையே உள்ள

இடைவெளிகள்‌ சைனோவியல்‌ திரவத்தால்‌.
டய

'நரப்பப்பட்டுள்ளன. இம்மூட்டுகளின்‌ வகைகள்‌: கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.

முளைச்சு... 'முதல்கழுத்து மூட்டு மல்லது) முன்ளெலும்பு மற்றும்‌ 'கழலசீக மூட்டு | அச்செலுமபுககிடையிவான.

மனம்‌. மூட்டு

தழுவுமூட்டு.. மணிக்கட்டு

(யிவணி. எனும்புகளுக்கிடையிலான மூட்டு

சேணமூட்டு... | மணிக்கட்டு எலும்புமற்றும்‌

வருபவள்‌ உள்ளங்கைஎனும்மிறகம்‌

மவுஸ்‌. இப படு

பரிதுகிண்ண . தோன்பட்டை மூட்டு வளையக்திற்கும்‌ மேற்கை கரவ. | எலும்புக்கும்‌ இடையிலான பஸ முட்டு

கிலமூட்டு... முழங்கால்மூட்டு

(டிய "இணைப்பு.

கோணமூட்டு... ஆரஎலுமயுக்கும்‌

(பண்ட கிடுயர! . மணிக்கட்டு எலும்புக்கும்‌.

ட 'இடைமிலானமூட்டு

912 தசைமண்டலமற்றும்‌ எலும்பு மண்டலக்‌ குறைபாடுகள்‌ (|ுமாச்2ாக04\]சியடய/கா வம்‌ ிவிஎவி$ல)

அ) தசை மண்டலக்‌ குறைபாடுகள்‌.

'மையாஸ்தீனியா கிரேவிஸ்‌: (1/வப/ஷம்‌ ஸாம)

சரம்பு தசை சந்திப்பில்‌ அசிட்டைல்‌ கோலைன்‌

செயல்பாடு... குறைவதால்‌. இந்நிலை. தோன்றுகின்றது. இது ஒரு சுயதடைகாப்பு நோயாகும்‌. இதனால்‌ எலுப்புத்தசைகளில்‌,தசைச்‌ சோர்வு, பலமின்மை மற்றும்‌ பக்கவாதம்‌ ஆகியன தோன்றும்‌. சார்கோலெம்மாவில்‌. அசிட்டைல்கோலைன்‌..... உணர்வேற்பிகளை: எதிர்ப்பொருட்கள்‌ தடைசெய்வுதால்‌ தசைகளில்‌. பலமின்மை எற்படுகின்றது. இந்தோய்‌ முற்றிய

"நிலையில்‌ மெல்லுதல்‌, விழுங்குதல்‌, பேசுதல்‌,

சுவாசித்தல்‌ ஆகியன கடினமாகும்‌.

டெட்டணி: (கண) பாரதைராய்டு ஹார்மோன்‌.

மற்றாக்குறைலின்‌.. காரணமாக கடலில்‌.
மடம்‌ ஏர மூட்ரக்களின்‌ வகைகள்‌ கால்சியத்தின்‌ அளவு குறைகிறது. இதனாலேயே: "தீவிரத்‌ தசை இறுக்கம்‌ ஏற்படுகின்றது. அதற்கு டெட்டனிஎன்று பெயர்‌. தசைச்சோர்வு (1/4: 6௦

தொடர்ந்து பலமுறை தசைச்சுரக்கம்‌ நடைபெற்ற. மின்னார்‌ தசை மேலும்‌ சுருங்க முடியாத நிலையை: அடையும்‌. இந்திலையே தசைச்சோர்வாகும்‌.. தசைகளில்‌ 417. பற்றாக்குறை மற்றும்‌ ஆக்ஸிஜனின்றி நடைபெறும்‌ குளுக்கோஸ்‌. சிதைனில்‌ விளைவாக சேகரமாகும்‌. வாக்க அமிலம்‌ ஆகியவை தசை சோர்வடையச்‌. கரணங்களாகும்‌.

தசைச்செயலிழப்பு (பர்‌)

தசைகளின்‌ செயல்பாடுகள்‌ குறைவது அல்லது! மும்ிலும்‌... முடங்கிம்போகும்‌ நிலை. 'தசைச்செயலிழப்பு எனப்படும்‌. தசைகளின்‌ அளவு சருங்குவதால்‌ தசைகள்‌ பலமிழந்து விடுகின்றன.

1
ட்ட நீண்ட காலமாகம்‌ படுக்கையில்‌ இருகும்‌ நோயாளிகள்‌.

ண ர... கொய்து

200 பயஸ்படுக்தாகதால்‌... அவை. வூவிழக்கின்றன.

வலைய தவிடு பபவகர ட்‌ பலவ தலையில்‌ ஏற்படும்‌. கிழிலே. பணைட தசைய்ிடப்பு எனப்படும்‌. விபத்து போன்ற அதிர்ச்சி இழப்பால்‌ தசைமிழைகளில்‌ ஏற்படும்‌ கிழவ களுக்கு எனப்படும்‌. தசைகளின்‌: மீள்‌ திறனைவிட அதிகமாகத்‌. ப இன்ன இழுபடுவகல்‌ இழிலை. "ஏற்படுகின்றது. சரியற்ற நிலையில்‌. நீண்ட நோம்‌ இருக்கையில்‌ அமர்வதால்‌ முதுகும்‌ தமைகளில்‌ தசைப்பிடிப்பு ஏற்பட்டு முதுகுவலி. உண்டாகிறது. 'தசைச்சிதைவு நோய்‌ (1/டீய/: வடம்‌) மதைகசநோய்களில்‌ ஒன்றிணைந்த தொகுப்பு தசைச்‌ மிதைவுநோர்‌ எல்யதாகும்‌, எலும்புத்‌ தமைகளில்‌ தனிச்‌ செயலிழப்பு, தமைகளைம்‌ மலமில்வாயல்‌ ஆக்கி, துரையில்‌ மற்றும்‌ இதயச்‌ செயலிழ்பை உண்டாக்கி இறுதியில்‌ இறப்பை ஏற்படுத்துகிறது. டச்சீன்‌ "தலச்‌ சிதைவு (ட்ட பவ மாண்‌, 014) என்பது பொதுவாக காணப்படும்‌ தசைச்‌ சிதைவு தோயாகும்‌ ஆ எனும்பு மண்டல குறையாடுகள்‌.

(பனச்கள்‌9்ன9ளள) மூம்வேலி. பாஸி மறறும்‌ எலுப்புள்பரை (ஷனாஸ்‌. ஆகியன எலும்பு. மண்டலத்ில்‌ ஏற்படும்‌ முக்கியக்‌ குறைபாட்டு நோய்களாகும்‌.

ப மூட்டு வலி (மயம்‌ வீக்கம்‌ மறறும்‌ சிதைவு ஆகியவை மூட்டுகளைம்‌ பாதிப்பதே மூட்டுவலி எனப்படும்‌. இவற்றில்‌ பல வகைகள்‌: உள்ளவை,

௮) ஆஸ்டியோகரித்ரைடிஸ்‌ (ஷாம்‌. 'இதுவயது முதிர்வு காரணமாக எளிதில்‌ அசையும்‌ மூட்டுகளில்‌ உள்ள எலும்பு முனைகளில்‌
ஸ்வற்டு

சிதைவால்‌ தோன்றுகிறது. விரல்கள்‌, முழங்கால்‌, "இடுப்ப முதுகெலும்புத்‌ தொடர்‌ போன்றவற்றின்‌: மூட்டுகளில்‌ இவ்விதம்‌ பாதிப்பு தோன்றுகின்றது.

அ) குமபாம்ட்‌ ஆர்த்ரைடிஸ்‌ (வக்‌ எண்ட்‌ மூட்டுகளின்‌ இடையே உள்ள உயவு. (ராபி படலத்தில்‌ அதிகத்‌ திரவம்‌ சேர்ந்து, அதிக வலியுடன்‌ விக்கம்‌ தோன்றுதல்‌ ௬ுமபாய்ட்‌ ஆர்த்ரைடுஸ்‌ ஆகும்‌. இது எந்த வயதிலும்‌. தோன்றலாம்‌. ஆனால்‌ அறிகுறிகள்‌ இயல்பாக வயதுக்கு முன்னர்‌ வெளிப்படும்‌.

இ கெளட்‌ (ஸோ எள்‌ ரஹ) மூட்டுகளில்‌ யூரிக்‌ அமிலம்‌ படிகங்களாகம்‌ படிவது அல்லது, அவற்றைக்‌ குழிவு நீக்கம்‌ மூலம்‌ வெளியேற்ற. முடியாத நிலையில்‌ கெளட்‌ தோன்றுகின்றது. உயவு மூட்டுகளில்‌ இது படிகின்றது.

3 எலும்புப்புரை (ஸேராஸ$ கால்சியத்தை உணவின்‌. வழியாகப்‌ போதுமான அளவிற்கு எடுத்துக்கொள்ளாத நிலையிலும்‌ ஹார்மோன்‌: குறைபாடு காரணமாகவும்‌ இந்தோய்‌ தோன்று: கின்றது. இது குழந்தைகளில்‌ ரிக்கெட்ஸ்‌: நோயையும்‌. வயது. முதிர்ந்த பெண்களில்‌. ஆஸ்டியோமலேசியா நோயையும்‌. உண்டாக்குகின்றது. இந்ழிலையில்‌ எலும்பானது. மென்மையாகவும்‌... எளிதில்‌ ஊடும்‌. 'தன்மையுடையதாகவும்‌ மாறுகின்றது. இரமிலையைம்‌ போதுமான அளவு கால்சியம்‌. உட்தொள்ளல்‌, வைட்டமின்‌ 0 உட்கொள்ளல்‌. மற்றும்‌ தொடர்ச்சியான உடற்செயல்பாடுகளால்‌. குறைக்கலாம்‌.

973 தொடர்‌ உடற்பயிற்சியின்‌ நண்மைகள்‌ (னைர்டிவி8தயிவா?வம்‌)

உடற்பயிற்சி. மற்றும்‌ உடற்செயல்பாடுகளை

மட அடிம்படை. வகைகளாகம்‌ பிரிக்கலாம்‌. அவை தாங்கும்‌. தன்மை, உறுதித்தன்மை, சமநிலைத்தவ்மை மற்றும்‌ வளைந்து கொடுக்கும்‌

'தன்மைஆகியவவாகும்‌. தாங்கும்‌ தன்மை: சவாசப்பரிற்சிகள்‌.

சுவாசம்‌ மற்றும்‌ இதயச்‌ செயல்‌ அளவு.

ஆகியவற்றை உயர்த்துகின்றது. இது இரக்க ஓட்ட மண்டலத்தை நலமுடன்‌ வைத்து உடலின்‌: கட்டமைப்பை மேம்படுத்துகிறத.
டய

உறுதித்தன்மை உடற்பவித்சி (நாஸர்‌

பண்டை இது. தசைகளை. பேலும்‌

உறுகியாக்குகின்றது. இது தனித்தன்மையுடன்‌:

இருக்கவும்‌ அன்றாட செயல்பாடுகளான மாடிப்படி

ஏறுதல்‌ மற்றும்‌ சுமைம்பைகளைத்‌ தூக்குதல்‌.

போன்றவுற்றைச்‌ செய்யப்‌ பயன்படுகின்றது. சமதிவைப்பயிற்சி: இது வயதானவர்களிடம்‌

வொதுவாகக்காணப்படுகின்றதவறிவிழுந்துவிடல்‌.

'போன்றனவற்றைத்‌ தடுக்க உதவும்‌ பயி்சியாகும்‌..

மல. கடல்‌. ஒறுதிர்பமிற்சிகள்‌.. ஊடல்‌.

சமதிலையையும்‌ மேம்படுத்துகிறது. வளைத்து. கொடுக்கும்‌ தன்மைப்‌ பலிற்சி:

மூட்டுகள்‌ சுதந்திரமாக இயங்குவதற்கு ஏற்றபடி

உடல்தசைகள்‌ நீட்சியடைய இதுக தவிசெம்கிறது. தொடர்‌. உடற்றவிற்சிபினால்‌... பல

இபுந்செயலியல்‌ நன்மைகள்‌ உண்டு. அவை:

உதசைகள்‌ நீண்டு... வளர்வதுடன்‌ உறுதியாகின்றது.

2 இதயத்தசை ஓய்வு வீதம்‌ குறைகின்றது.

உ தசைநார்களில்‌.. நொதிகளின்‌. உற்பத்தி ஐயர்கின்றது.

உ தசைநார்கள்‌. மற்றும்‌. தசை நாண்கள்‌ உறுதியடைகின்றன.

உ மூட்டுகள்‌ மெலும்‌... வணையும்‌. தன்மையடைகில்றது.

2 மாரடைப்பிலிருந்து பாதுகாப்ப கிடைக்கின்றது.

*   ஹார்மோன்களின்‌ செயல்பாட்டை அதிகரிக்கிறது. உ மஜிவாற்றல்‌.. தொடர்பான... பணிகளை செம்படுத்துகிறது.

உ கடல்பருமனைத்தடுக்கிறது.

2 தன்னம்மிக்கையையும்‌..... மரியாதையையும்‌ அதிகரிக்கிறது.

2 நல்ல உடற்கட்டு அழகும்பண்டைக்‌ கூட்டும்‌.

5 தூரமான வாழ்வுடன்‌ ஒட்டுமொத்தமாக உடல்‌ நலமடைகின்றது;

உ மன அழுத்தம்‌, தசைப்பு மற்றும்‌. பதப்பம்‌ ஆகியவுற்றைக்‌ தடுகிறது. இடற்பளிற்சி செம்யும்பொது வளர்சிதை

மாற்ற வீதம்‌. அதிகரிக்கிறது. அதற்கேற்ப

"தசைகளில்‌ ஆக்சரிஜன்‌ தேவையும்‌ அதிகரிக்கிறது
ஸ்வற்டு

இத்தேவையைஈடுசெய்ய அதிகஅளவு ஆக்ஸிஜன்‌. கொண்ட இரக்க சிவப்பணுக்கள்‌, செயல்படும்‌. மையங்களுக்கச்‌ செல்கின்றன. இதய தடிப்பும்‌, இதயத்திலிருந்து. வெளியேறும்‌ இரக்கக்கின்‌. அளவும்‌. அதிகமாகிறது... தசைகளையும்‌. எலும்புகளையும்‌. உறுதியாக்க... சரிவிக். உணவுடன்‌, கடற்பமிறதியும்‌. முக்கிய பங்காற்றுகிறது.

5:74 எலும்பு முறிவு - (1002 1222:07௦).

எதும்புகள்‌ உறுதியானவை எல்ற போதிலும்‌ சில. நேரங்களில்‌ உடையும்‌ நிலை ஏற்படுகின்றது. கதுப்பு. முறிவுகளைக்‌ கீழ்க்காணும்‌. அடிம்படைகளைக்‌ கொண்டு வகைய்படுக்கலாம்‌.

1.  வ்புமுறிடய்பகதியின்‌ இருப்பிடம்‌ மமுறிவின்‌ முழுமை: 1॥.எலம்பு முறிவும்‌ முறிந்த எலும்பின்‌ நீ்‌ அக்கம்‌ அமைந்துள்ள விதம்‌: 1; முறி்களலும்புதோவில்‌ ஏற்படுத்தியுள்ள கழிப்பி

\[111\]

கினி க்க ல மாக

மடம்‌ 12 எதப்பு முறிவன்‌ வகைகள்‌ மேலே குறிப்பிட்டுள்ள. வகைம்பாட்டுடன்‌ அலைத்து முறிவுகளையும்‌. மீற்க்கண்டவாறு. விளக்கலாம்‌. அரமுறிவுஅடைந்த இடம்‌. அ வெளியில்‌ முறிவு தெரியும்‌ விதம்‌ இமுறிவின்‌ தன்மை (படம்‌ 913. வருவன எலும்பு மூறிவில்‌ பொதுவான வகைகள்‌ ஆகும்‌, படகுக்கு வகை (கோஸ்‌ இவ்வகையில்‌ முறிவு, எலும்பின்‌ நீள்‌ அசிகிற்கு... செங்கத்தும்‌ கோணத்தில்‌ குறுக்காக ஏற்படும்‌.

1
டய

2.  இடம்‌ மாறா சாய்வு வகை (0/0. ஊ-ப்ரிலவி: இவ்வகையில்‌ எலும்பின்‌ நீன்அச்சிற்கு சாய்வான கோணஷ்தில்‌ முறிவு ஏற்படும்‌ ஆனால்‌. உடைந்த எலும்பு தன்னுடைய ிலையிலிருக்கது. விலகாமல்‌ இருக்கும்‌.

3.இபம்‌ மாறும்‌ சாய்வு வகை (01/ஸூ பிரவ: இவ்வகையில்‌ எலும்பின்‌ நீள்‌ அச்சி்கு சாய்வான கோஷ்தில்‌ முறிவு ஏற்படும்‌ ஆனால்‌. கடைந்த. எலும்புகள்‌... தன்னுடைய "நிலையிலிருந்து விலகும்‌.

திருகு வகை (ரள்வி: அதிகப்படியான திருகல்‌ விசையை எலும்பின்‌ மீது செலுத்தும்‌ போது: 'திருகுபோன்ற குழல்‌ பிளவு எலும்புகளில்‌ ஏற்படுகிறது. எ.கா. விளையாட்டு வீரர்களுக்கு ஏற்படும்‌ பொதுவான எலும்பு முறி.

ஈயச்சைக்கொம்யு (ஸா: இதில்‌ பச்சை மரக்‌ கொம்புகள்‌ போன்று முழுமையாக உடையாமல்‌ காணப்படுகின்றன... இவ்வகை முறிவு குழந்தைகளின்‌. எலும்புகள்‌ வளைந்து கொடுக்கும்‌... தன்மையுடன்‌... இருப்பதால்‌ ஏற்படுகின்றது.

கநொறுங்குதல்‌ வகை (பவவாவிட மூன்று: அல்லது. அதற்கு மேற்பட்ட துண்டுகளாக: எலும்புகள்‌... நொறுங்குகிறது. இவ்வகை, குறிப்பாக வயதானவர்க்கு மட்டும்‌ ஏற்படும்‌. இவர்களது. எலும்புகள்‌ எனிதில்‌ உடையும்‌. தன்மையுடையன. (கஷிணரானது,. ஆனால்‌. எனிதில்‌ உடையக்‌ கூடியது

ஓரக முறிந்த எலும்புகள்‌ குணமாதல்‌,

(கலர்ல 11௦வியதவி 00௯) செல்களால்‌ ஆன வளர்ச்சித்‌ திறன்‌ கொண்ட இயிர்திசுக்களைக்‌ கொண்ட அமைப்பே எலுஸ்பாகும்‌. தன்னைத்தானே. பழுதுபார்்துக்கொள்ளும்‌ இறனையும்‌ உடலின்‌: அழுக்கக்கிற்கேற்ம அமைப்பை. சீரமைக்கும்‌ 'இறனையும்‌ எலும்புகள்‌ பெற்றுள்ளன. எலும்ில்‌ பொருட்கள்‌. படிதல்‌, பொருட்கள்‌. மன: "உறிஞ்சம்படுதல்‌ ஆகிய இரண்டும்‌ எலும்பின்‌ மீன்‌ வரிவாக்கத்திற்குக்‌ காரணமாகும்‌. எளிய எலும்பு முறிவில்‌. முறிந்த எலும்பைச்‌ சரிசெய்வகில்‌. நான்கு நிலைகள்‌ உள்ளன (பூடம்‌91)
ஸ்வற்டு

படம்‌ 95 முறிந்த எலும்புகள்‌ குணமாதலின்‌ நிலைகள்‌:

1.  இரக்கக்கட்டி (கஸ்‌ ஏற்படுதல்‌: எலும்பு முறிதலின்‌ போது எலும்பு மற்றும்‌ அதனைச்‌. சுற்றியுள்ள தசைகளில்‌ உள்ள இரத்த: நாளங்கள்‌... உடைவதாலும்‌.. திசுக்கள்‌ சிதைவடைவதாலும்‌ இரத்தகசிவு உறைதல்‌: ஏறியடுகின்றது. இதனால்‌ இரத்தகறைவுக்கட்டி "எலும்பு முறிந்த பகுதியைச்‌ கற்றி அமைகின்றது. இப்பருகிபில்‌ உள்ள திசுக்கள்‌ வலியுடன்‌. வீங்குகின்றது. ஆக்ஸிஜன்‌ கிடைக்காமையால்‌. எலும்பு செல்கள்‌ இறந்துவிடுகின்றன..

3.நார்க்குருத்தெலும்பு காலஸ்‌ உருவாதல்‌: எலும்பு முறிந்தஒருசில தாட்களில்‌பல்வேறு செயல்கள்‌ மூலம்‌ மென்மையான துகள்கள்‌ திரைக்கு. காலஸ்திச தோன்றுகின்றது. இரத்தக்கட்டியான ஹிமபோமானினுள்‌ இரத்த நுண்‌ தாளங்கள்‌. உருவாகின்றன. விழுங்கும்‌ தன்மை கொண்ட மபேகோசைட்‌ செல்கள்‌ எலும்பு முறிவும்‌ பகுதயில்‌ நுழைந்து அங்குள்ள கழிவுகளைச்‌: சுத்தம்‌ செய்கின்றன... அதேநேரத்தில்‌ வையம்ரோமினாஸ்ட்‌ (ரானி). எனும்‌ தார்‌ உண்டாக்கும்‌ செல்களும்‌ ஆஸ்டியோபிளாஸ்ட்‌ (மஷஸ்ஸ்‌.. எனும்‌... எலும்புண்டாக்ும்‌. செல்களும்‌ அருகில்‌ உள்ள பெரியாஸ்டியம்‌. மற்றும்‌ என்டாஸ்டியம்‌ பகுதியில்‌ இருந்து உள்‌ நுழைந்து... எலும்பின்‌. மீன்கட்டமைம்பை தொடங்குகின்றன. நார்‌ உண்டாக்கும்‌ செல்கள்‌ நார்க்திசுவையும்குருக்செலும்பைஉண்டாக்கம்‌. செல்கள்‌. (நோவ்ளில. குரக்கெலுமயு மேட்ரிக்ஸையும்‌ உருவாக்குகின்றன. சீரமைக்கப்படும்‌... திகனினுள்‌ எலும்பு உண்டாக்கும்‌ செல்கள்‌ பஞ்சுபோன்ற எலும்மை உருவாக்கின்றுன. பின்னர்‌ இதில்‌ குரு்கெலும்ு

மேட்ரிக்ஸ்‌... கால்சியத்தை. நிரப்பி நூர்க்குருக்தெலும்பு. காலஸ்‌ உருவாக வழி. செய்கிறது.

1
டய

எலும்பு காலஸ்‌ (ணே விடு உருவாக்கம்‌: சில வாரங்களில்‌, நார்க்குருக்செலும்பு காலஸ்‌. பகுதியில்‌ புதிய எலும்பு நீட்சி தோன்றுகின்றது. படிப்படியாக அது \_யஞ்சுபோன்ற எும்மு க்ஷனமான எலும்பு காலஸபாக உருவாகின்றது. எஷும்புகாலஸ்‌ இரு எலுப்புப்பகிகளும்‌ னக இணையும்‌ வரை தொடர்ந்து. வளர்கிறது. முழுமையாக இணைந்த எலும்பு. உருவாக: ஏறத்தாழ 2 மாதங்கள்‌ முதல்‌ ஓராண்டு வரை: ஆகலாம்‌. கமறு வடிவமைத்தல்‌ நிலை: எலும்பு காலஸ்‌ உருவாக்கம்‌ பல மாதங்கள்‌ நீடிக்கின்றது. மன்னர்‌ இது மறு வடிவமைத்தல்‌ நிலையை அடைகின்றது. டைய/பைசிஸின்‌ வெளிப்புறம்‌. மற்றும்‌ எலும்பின்‌ மெடுவரி பகுதிரில்‌ உள்ள உபரிப்‌ பொருட்கள்‌ நீக்கப்பட்டு, இறுக்கப்பட்ட எலும்பின்‌... கடிசைவர்கள்‌... மீண்டும்‌. குப்பப்படுகிவ்றன... இதன்‌ மூலம்‌ பழைய எலும்புத்தோற்றம்‌ மீண்டும்‌ மறுவடிவமைக்கம்‌ படுகின்றது, மறுவடிவமைக்கப்பட்ட எலும்பானது முறியாத பழைய எலும்பு போன்ற. தோற்றத்தை பெறுகிறது. 5.5 மூட்டு நழுவுதல்மற்றும்‌ சிகிச்சை முறைகள்‌ (௦ம்‌ 7ஸ்டிஸம்ர வன மூட்டு நழுவுகல்‌ எல்பது மூட்டின்‌ அசைவும்பகுகி "இணையும்‌ பகுதியை விட்டு முழுமையாக இடம்‌: பெயர்தல்‌ ஆகும்‌. இதில்‌ எலும்புகளின்‌ இயல்பான: "இணைய அமைப்பு மாற்றப்படுகின்று. தாடை, தோள்பட்டை, விரல்கள்‌, பெருவிரல்‌. ஆமிய இடங்களில்‌ உன்ன மூட்டுக்கள்‌ எளிதில்‌ தழுவக்கூடிய மூட்டுக்கள்‌ ஆகும்‌. மூட்டுதமுவதலை.. கீழ்வரும்‌ முறையில்‌ வகைப்படுத்தலாம்‌, அவை 1.மிறவிக்குறைபாடு மூட்டு தழுவுதல்‌ 2-விபத்து மூட்டு தழுவுதல்‌ 3 தோய்திலை மூட்டு தழுவுதல்‌ கபக்கவாகுக்தினால்‌ ஏற்படும்‌ மூட்டு தழுவல்‌. 1.மிழவிக்‌ குறையாட்டு மூட்டு தழுவுதல்‌: இவ்வகை மூட்டு தழூவுதல்‌ மரபியல்‌ காரணிகள்‌ அல்லது வளர்‌ கருவில்‌ ஏற்படும்‌ குறைபாட்டின்‌ விளைவு. ஆகும்‌.
ஸ்வற்டு

2.  விபத்து மூட்டு தழுவுதல்‌; தீவிரமானதாக்கத்தின்‌. அல்லது... அடியடுவதன்‌.. விளைவாகக்‌: தொள்பட்டை, இடுப்பு மற்றும்‌ முழங்காலில்‌. ஏற்படுவதாகும்‌.

பதோம்‌. நிலை மூட்டு தழுவுதல்‌: காச நோம்‌: பொன்ற நோய்களால்‌ ஏற்படுகிறது. அதனால்‌. இடுப்பகுகிநழுவும்‌.

மயக்கவாதத்தினால்‌. மூட்டு தழுவுதல்‌: இது, கால்கன்‌அவ்லதுகைகளில்‌ஒருபகுதிதசைகளில்‌. ஏற்படும்‌... செயலிழல்பு.... பக்கவாதத்தை: உண்டாக்குவதால்‌ ஏற்படுகிறது.

சிகிச்சை நழுவிய மூட்டுக்கள்‌. இயல்பு நிலைக்கு: "இயற்கையாக திரும்பாத நிலையில்‌, கீழ்க்கண்ட சிமிர்சைகளை அளிக்கலாம்‌.

*   மீண்டும்‌ பழைய இடத்திலேயே அமைக்கல்‌

*   அமையாழிருக்கள்‌ செய்தல்‌

“மருந்து மருத்துவம்‌.

மறுவாழ்வு அளித்தல்‌

916 இயண்‌ மருத்துவம்‌: (்ஷஷ்்னஹை)

செயலிழக்ககை கால்களை உடற்பயிற்சி சிமிச்சை: மூலம்‌ இயல்பாகச்‌ செயல்பட வைக்கும்‌ முறையே. இயன்‌ மருத்துவம்‌ ஆகும்‌. மறுவாழ்வளிக்கும்‌. தொழில்‌ முறையான இந்தச்‌ சிலிச்சை முறை. எல்லா உடல்நல மையங்களிலும்‌ மேர்கொள்ளம்‌. படுகிறது. ிஸியோதெரபிஸ்ட்‌ எனப்படும்‌ இயன்‌: மருத்துவர்கள்‌, சிதிசசைக்கான பயிற்சிகளை: அளிப்பர்‌. தமகள்‌ வீணைதல்மூட்டுகள்‌ விரைக்க. 'இலைக்குச்‌ செல்லுதல்‌ ஆகியன எலும்பு முறிவு சிிச்சையிவ்‌ இறுதியில்‌ ஏற்படுகின்றன. இயன்‌: மருத்துவ சிகிச்சை முறையான தொடர்‌ உடற்பமிற்சி மூலம்‌. மேலே குறிர்மிட்ட பிரச்சினைகளைச்‌ சரிசெய்யலாம்‌. மூட்டு வலி. ஸ்பான்டைலோசிஸ்‌,. தசை மற்றும்‌. எலும்பு! குறைபாடுகள்‌ பக்கவாதம்‌ மற்றும்‌ தண்டுவடம்‌ பாதிப்பு போன்றவுற்றை இம்முறையில்‌ தீரிககலாம்‌. என நிருபணம்‌ ஆகியுள்ளது.
டய

\[0 பககக இடப்பெயர்ச்சி விலங்குகளில்‌: குறிப்பிடத்தக்கதொரு பண்பாகும்‌.அமீபா போன்ற. இயக்கம்‌, குறுஇழை இயக்கம்‌, நீனிழை: 'இயக்கம்மற்றும்‌தசையியம்கம்‌ ஆகியவ பல்வேறு: (இயக்க முழைகள்‌ ஆகும்‌, எலும்யுக்கசைகள்‌, உள்ளுறுப்புத்தசைகள்‌, மம்றும்‌ இதயத்தசைகள்‌ போன்ற மூன்று வகை தசைகள்‌ மனிதனில்‌. காணப்படுகிறது. எலும்புகளுடன்‌ தசைநாண்கள்‌' மூலம்‌ எலும்பு தசைகள்‌ இணைக்கம்பட்டுள்ளவ. நுண்ணோக்கி அமைய்பில்‌ அபர்த்தி மிகு பட்டைகள்‌ மற்றும்‌ அடர்த்தி குழை பட்டைகள்‌ "எனத்‌ தொடர்சீசியாகர்‌ சீராக அமைந்துள்ளமை. எலும்புத்‌ தசையில்‌ முக்ய அமைப்பாகும்‌. (தசைகளின்‌... முக்கியம்‌. பண்புகளாவன, கிளர்ச்சிததிழன்‌, சருக்கும்திறல்‌, கடத்தும்‌ திறன்‌. மற்றும்‌. மீட்சித்திழன்‌. ஆகியனவாகும்‌. சமம்ளம்சருக்கம்‌ மற்றும்‌ சம இழுப்பு சருக்கம்‌ என்ற இருவகை சருக்கங்கள்‌. தசைகளில்‌. காணப்படுமில்றன. சட்டக மண்டலம்‌. என்பது: எலும்புகளும்‌. குருக்கெலும்புகளும்‌ கொண்ட கட்டமைப்பாகும்‌சட்டக மண்டலத்தில்‌, அம்சம்‌ சட்டகம்‌ மற்றும்‌ இணையுறுப்பு்‌ சட்டகம்‌ எல்ற. (இரு முதன்மை வகைகள்‌ உன்ளவதாரிணைய்ம்‌ மூட்டுகள்‌, குருக்செலும்பு மூட்டுகள்‌ மற்றும்‌. உயவு மூட்டுகள்‌ என்ற மூன்று வகை மூட்டுகள்‌ உடலில்‌ உள்ளன மையாஸ்தீனியா கிரேவிஸ்‌, தசைச்சிதைவுநோய்‌, டெட்டனி, தசைச்சோர்வு.. “சசைப்பிடிப்பு மற்றும்‌ தசைச்செயலிழப்பு ஆகியன தசை மண்டலக்‌ குறைபாட்டுடன்‌ தொடரிபுடைய 'நோம்களாகும்‌. மூட்டு வலி மறும்‌ எலும்புப்புரை. ஆகியவ எலும்பு மண்டலம்‌ குறைபாட்டு நோம்கள்‌ ஆகும்‌. ஒழுங்கான உடற்பயிற்சி உடலைச்‌ அறாமவும்‌ தவமுடனும்‌ வைத்திருக்கும்‌.

ஒரு நீண்டமைந்த.. எலும்பில்‌ 'டையாஃபைசிஸ்‌, எமிஃபைசிஸ்‌ மற்றும்‌ சவ்வுகள்‌: ஆமியவை உள்ளன; எலும்புகன்‌ உறுதியாக: இருப்பினும்‌ அவை உடைசலுக்கும்‌ முலிவுக்கும்‌. உட்படுகின்றன. எனிய எலும்பு முறிவைச்‌ சரிசெய்தலில்‌ நான்கு முக்கிய நிலைகள்‌: உள்ளன. இயல்‌ மருத்துவத்தில்‌ உடற்பயிற்சிகள்‌ மூலம்‌ சிலிசிசை அளிக்கம்பட்டு கை, கால்கள்‌ இயல்பாக இயங்கச்‌ செய்யப்படுகின்றன.
ஸ்வற்டு

ம்‌... சரியான விடையைத்‌ தேர்ந்தெடு.

1.  தசைகளை உருவாக்கும்‌ அடுக்கு. அபபுறப்படை ஆிதடுப்படை இஅகப்படை இிதரம்புபுறப்படை

அததசைச்செல்கள்‌. அலிழக்கோசைட்டுகள்‌: இ.ஆஸ்டியோசைட்டுகள்‌ ஸலிம்போசைட்டுகள்‌ ௩ எனும்புகளோடு இணைந்துள்ள. தசைகள்‌ இவ்வாறு அழைக்கப்படுகிறன. அ எலும்புக்கசைகள்‌. ஆ இதயத்தசை. இ) இயங்குதசை இமென்தரைகள்‌ ௩ எனும்புத்தசைகளை எலும்புகளோடு. இணைய்து ௮தசைநாண்கள்‌ அதகநார்‌ இபபெக்டன்‌ இஃவைப்ரின்‌ க த்சை. இழழைக்‌. கற்றை இவ்வாறு. அனுக்கப்படுகின்றன. ௮) மையோஃபைப்ரில்கள்‌. விஃபாசிக்கன்‌. 'இசார்கோமியர்‌: ஸிசார்கோப்பிளாசம்‌. ௩ தசைநாரிலுள்ள ஆக்ஸிஜனைம்‌ சேமிக்கும்‌ நிறமி. அ) மையோகுளோபின்‌ விட்ரோபோனின்‌. இமையோசின்‌ ஆக்ரன்‌

1.  தசைநார்களின்‌ செயல்‌ அலகு. ௮௮) சார்கோமியர்‌: அசார்கோபிளாசம்‌. இமையோசின்‌ இஆக்ரன்‌
டய

& தடித்த இழைகளிலுள்ள புரம்‌. அ)மையோசின்‌ ஆஆக்டின்‌. இவெக்டின்‌. ிவியூசின்‌.

உ மெல்லிய இவழைகளிலுள்ள புரசம்‌:

மெமையோசின்‌. ஆக்ஷன்‌ இவக்ஷன்‌. எலிழசின்‌

15.  அடுத்தடுக்த இரண்டு 2 கோடுகளுக்கிடையே உள்ளாகி அரசார்கொமியர்‌ அரதுண்குழல்கள்‌. இமையோகுளோபின்‌.. இிஆக்ரன்‌.

பப ஒவ்வொரு... எதும்புக்கசையும்‌... இதனால்‌. மூடப்பட்டுள்ளது. ம எப்சிமைசியம்‌. வவேரிமைசியம்‌. இ எண்டோமைியம்‌ ஸு ஹைய்போமைசியம்‌.

12.  இது முழக்கால்‌ மூட்டுக்கு உதாரணம்‌. ம) சேணமூட்டு வகிலமட்டு இமுளை அச்ச மூட்டு எிதழுவுமூட்டு

1 முதல்‌... முள்ளெலும்பு மற்றும்‌. அச்சு முன்ளெலும்புகளுக்கு. இடையே உள்ள. மூட்டின்‌ பெயரைக்‌ கூறு, அ) கயவுமூட்டு இமுளைஅச்சுமூட்டு இசேுட்டு கிகிலமுட்டு

பக தமைச்கருக்கததிற்கான.. சாரயேஸ்‌.. நொழி' உள்ள இடம்‌: அ)ஆக்கனின்‌. வ ட்ரேங்போனின்‌ இமையேமின்‌ இஆப்டின்‌

13.  சைனோவியல்‌ திரவம்‌ காணப்படும்‌ இடம்‌: அ)மூளையில்‌ வென்ட்ரிக்கிள்கள்‌. தண்டுவடம்‌. இஅசையாமூட்டுகள்‌ தங்கு அரையும்‌ மூட்டுகள்‌
ஸ்வற்டு

1௨ யூரிக்‌ அமிலம்‌ படிகங்கள்‌ சேர்வதால்‌. மூட்டுகளில்‌ வீக்கம்‌ தோன்றுவது!

ட்ட அமயஸ்தீனியாகிரேனிஸ்‌. இரஷப்புப்புரை ஆக்ஷியோயலேசியா

18 அசிட்பயுவம்‌ இதில்‌ அமைந்துள்ளது. ௮) காரை எலும்பு அ இடுப்பெலும்பு இர தோன்பட்டை எலும்பு தொடை எலும்பு

1௨ இணையறுப்புச்சட்டகம்‌ எல்பது

௮) வளையங்களும்‌ அதைச்சார்த்த. இணையறம்புகளும்‌:

அமுள்ளெலும்புகள்‌

'இவாலம்‌ மற்றும்‌ முள்ளெலும்புத்தொடர்‌

“இ விலாஎலும்புகள்‌ மற்றும்‌ மார்பெலுப்பு 1ம.மாக்ரோடயேற்கன்‌ வெளிப்படுத்தும்‌ இயக்கம்‌.

அ)நீளிழை.

ஆகுறுயிழை:

இதசைமியக்கம்‌.

சி அமீபா போன்ற இயக்கம்‌ மெமுழங்கையின்‌ கூரிமையகுதி

௮) ஏகுரோமியன்‌ நீட்சி

அகிளிழா்டுகுழி'

'இரஒனிகிராணன்‌ நீட்சி

ஈ) இணைவு. பே பல்வகை இயக்கங்களின்‌ பெயர்களைக்‌ கூறுக.

22, சார்கோமியரிலுள்ள.. தசையினழைகளின்‌ பெயர்களைக்‌ கூறுக.
டய

ப எலும்புத்‌... தசைகளிலுள்ள.. கருக்கு மரங்களில்‌ பெயர்களைக்‌ கூறுக,

ச எலும்புத்‌... தசைகளை. விளக்கும்போது: "வரியுடைய" என்பது எதைக்‌ குறிக்கிறது?

மேசம்‌. இழுப்பு. சருக்கம்‌... எவ்விதம்‌. நடைபெறுகிறது?

3௨ சமதீளச்‌ சருக்கம்‌ எவ்விதம்‌ நடைபெறுகிறது? 2 கபால எலும்புகளில்‌ பெயர்களைக்குறிப்பிடுக ௩ மனித உடலில்‌ இணைக்கப்படாத எலும்பு எது?

சச்சு சட்டகத்தில்‌ அடங்கியுள்ள மூன்று முக்கியம்‌. பகுதிகளின்‌ பெயர்களைப்‌: யட்டியலிடுக.

9.  பெட்டனி எவ்வாறு ஏற்படுகிறது? ப சட்டக மண்டலத்தின்‌ பணிகள்‌ யாவை?

சே மாரியுக்கூட்டை உருவாக்கும்‌. 'விலாஎலும்புகளின்‌ வகைகள்‌ யாவை?

ப. இடுப்பு. வளையத்திலுள்ள... எலும்புகள்‌

யாவை?

பக தசைமண்டலத்தின்‌.... கோளாறுகளைப்‌ பப்டியலிடுக.

மே தசைச்கருக்கத்திற்கான... சறுக்கு. - 'இழைக்கோட்பாட்டை விளக்கு.

3 தொடர்‌ உடற்பயிற்சி செய்வதன்‌ நன்மைகள்‌: யாவை?

9௩ பல்வேறு எலும்பு முறிவுகள்‌ யாவை?

3௨ எலும்புமுறிவு ஏற்படும்‌ விதம்‌ மற்றும்‌ எலும்பு முறிவுகுணமாகல்புற்றிவிவரி.

34.  இயன்‌ மருத்துவம்‌ (ஃபிசியோதொமி) என்றால்‌ என்ன?

4௩ மூட்டுகள்‌ நழுவுதல்‌ பற்றிகுறிப்பு எழுதுக.
"இடப்பெயர்ச்சி ப புவ

படிகள்‌.

11 ஷொடுக்கப்பட்டருக்கும்‌ உரலி ! விரைவக்‌ குறி பக்கத்திற்குச்‌ செல்லவும்‌. திரையில்‌ காணப்ப ந ல கப்பன்‌

௨ பின்னா மீண்டும்‌ முந்தைய 90௦1 0ரச் (பாம்‌ 60௦ என்பதனைச்‌ சொடுக்கி 020௨5 69௯ போன்ற எலும்புகளைப்‌ பற்றி ஆராய்க

௨ மேத்கூறியப்‌படிகளைப்‌ பின்பற்றி இன்னும்‌ ப அறியவும்‌

௩ கீழே கொருக்க்பட்டள் படங்களின்‌ துணை: தகவல்களைத்‌ ரந்த கொள்ளவும்‌.
டய

யிர

கட்டைப்‌ பயன்பரக்தி மடப்‌ காம! என்னும்‌ வனவற்றுள்‌ ர! ரன்னை என்பதனைச்‌. வயல்பாடுகள்‌ ஆகியவற்றை ஆராய்ந்து அறியவும்‌. (ரபக்கத்திறகச்‌ சல்லவும்‌. இப்பாழுது (ரான பறப்பன விடி மாடில சமனம்‌ பம்‌.

ம எலும்புகளின்‌ அமைப்பு மற்றும்‌ பயன்பாடுகளை:

்‌
