---
title: 'அடிபபடட	மருத்துவக	 கருவிகள்	மறறும்	த�ாழில்'
weight: 12
---

அடிப்படை மருத்துவக்‌ கருவிகள்‌ மற்றும்‌ தொழில்‌ நுட்பங்கள்‌

பாட உள்ளடக்கம்‌.

121 பரிசோதனை மற்றும்‌ கண்காணிப்புக்‌ கருவிக ம நிழலுரு கருவிகள்‌.

1௮ சிகிச்சைக்‌ கருவிகள்‌.

ம ணக பக க்‌

ஒரு நபரின்‌ உடல்‌ நலத்தைப்‌. பரிசோதிக்க. வெய்பதிலைமானி, ஸ்டெத்தஸ்கோட்‌, ஸ்மிச்மோமானோமிட்டர்‌ போன்ற சில எனிய கருவிகளை மருத்துவர்கள்‌. பாரம்யரியமாகம்‌ பயன்படுத்தி வருகின்றார்கள்‌. கடந்த சில: ஆண்டுகளாக மருந்துவத்‌ தொழில்‌ துப்பமானது. நன்கு வளர்ச்சியடைந்து மருக்துவத்துறையில்‌ பெரும்‌. புரட்சியை. ஏற்படுத்தியுள்ளது. ஆட்டோ அனலைசர்‌,எலக்ட்ரோகாரிடியோமிராம்‌, எலக்ட்ரோஎன்செஃபாலோகிராம்‌. அல்ட்ராசவுண்ட்‌

2
சக்கரை நோய்‌ மற்றும்‌ கிளாக்கோமாலைக்‌ கண்டறிவதற்கான நேர்த்தியான கண்டுப ஷன்ஸ்‌ உணர்வி.

ஸ்கேனர்கள்‌, சிடி ஸ்கேனர்கள்‌. போன்ற. மல்வேறுவகை, . நோயறியும்‌ மற்றும்‌. சிகிசிசையளிக்கும்‌ நவீன கருவிகளைக்‌ கொண்டு. இயங்கும்‌ நனீன மருத்துவமனைகள்‌ அதிகரித்துள்ளன... மருத்துவ. சிகிசீசையில்‌, நோயறிதல்‌ மற்றும்‌ சிதிச்சையளித்தல்‌ என்பவை. இரு முக்கியக்‌ கூறுகள்‌ ஆகும்‌. நோயை அடையாளம்‌. கண்டு நோயின்‌ தன்மையைத்‌. தீர்மானிக்கும்‌ முறை 'நோயறிதல்‌' எனப்படும்‌.

ஒ.

இட்டாகளி பிமையிக க்க்‌ "நோய்களைக்‌ கண்டறிதல்‌, முண்களித்தல, சமிச்சையளித்த்‌ பத்து தடுப்ப... முறைகள்‌. தொடர்பான: மருத்துவத்துறையின்‌ ஒரு பிரிவ. நச்சு யல்‌ (1மல்ஸ1௦0)) - உயிரினங்கள்‌. மேல்‌. வேதிப்பொருட்கள்‌ ஏற்படுத்தும்‌. அபாயகரமான. பாதிப்புகளையும்‌, அதைக்கண்டறியும்‌ முறைகளையும்‌.நச்சப்‌
ஸ்வற்டு

மில்பு அந்நோய்‌ காரணியை அகற்றிக்‌ குணமடைய வைக்கும்‌ செயல்பாடுகள்‌ சிகிச்சை எனப்படும்‌. மருத்துவ. சோதனைச்சாலை. ஆய்வுகள்‌

'நோயைச்சரியாக அறிகலுக்கும்‌.. சிலரசையளிக்கவும்‌... ஒரு மருத்துவருக்கு உதவுகின்றன.

இவற்றுடன்‌ முன்னேற்றமடைர்க

தொலைத்தொடர்பு தொழில்‌ நுட்பத்துடன்‌ கூடிய

தொலைதார மருத்துவம்‌ (7/ரவிஸ்லி எனும்‌.

மருத்துவ முறையானது. கற்போது கிராமப்புற.

மக்களின்‌. நலவாழ்விற்கான.. முறையாக

முன்னேற்றமடைந்து வருகிறது.

121பரிசோதனைமற்றும்‌. கண்காணிப்புக்‌ கருவிகள்‌ மடிமஸி௦ வி க௦ர்மார்மை. நஷயமமைய()

ஸ்டெத்தஸ்கோப்‌ (51௦0௦60006) ஸ்டெத்தஸ்கோம்‌.... என்னும்‌... மருத்துவம்‌: கருவியானது... மனித உடலுக்குள்‌. கேட்கும்‌ ஒலிகளாவ, இதயத்துடிப்பு உட்சுவாசம்‌ மற்றும்‌. வெளிச்சுவாசத்தின்‌ போது நுரையிரவில்‌ ஏற்படும்‌. ஓலி, இரைப்பை, குடல்‌ அலைவு ஒலிகள்‌ பற்றும்‌: கருப்பையினுள்‌ கருவின்‌ அசைவினால்‌ எற்படும்‌. ஓலி போன்றவற்றைக்‌ கேட்டு உணரப்பயன்படும்‌. கருவியாகும்‌. தற்போது உள்ள நவீன மின்னனு. ஸ்டெத்தஸ்கோம்‌ மூலம்‌... இரைச்சலான 'ுற்நிலையிலும்‌அதிககடைகள்‌ டுக்ியிருக்கும்‌ இலையிலும்‌ கூடத்‌ தெளிவான, துல்லியமான: உடல்‌ உள்‌ ஒலிகளைக்‌ கேட்க இயலும்‌. ஸ்டெத்தஹஸ்கோம்பில்‌ ஒரு வட்டு போன்ற அதிர்வு உணர்வுப்‌ பகுதி (யமி உள்ளது. இதனுடன்‌: ஒரு ம்பர்‌ குழாய்‌. இணைக்கப்பட்டுள்ளது. இக்குழாயை இரு காதிலும்‌ பொருத்திக்‌ கொள்ள ஏதுவாக இரு குமிழிகள்‌ இணைக்கப்பட்டுள்ள. 'தட்டுபோன்ற பகுதியை மார்பின்‌ மீது வைத்து,

படம்‌ 2 1மருத்துவ ஸ்டெத்தஸ்கோப்‌ மற்றும்‌. மின்னணு ஸ்டத்தஸ்கோப்‌.
டய

குமிழிகளைக்‌ காதில்‌ வைத்துக்‌ கேட்கும்‌ போது, உள்ளுறுப்புகளின்‌ ஓலி தெளிவாகக்‌ கேட்கிறது. (இவ்வகை... ஸ்டெத்தஸ்கோப்‌.. இருசெவி ஸ்டெத்தஸ்கோப்‌ (ணா. ரானி என: அழைக்கப்படுகிறது... கடலினுள்‌. உள்ள. மிரச்சனைகளை இனம்‌ காணவும்‌, நோயைக்‌ கண்டறியவும்‌ பயன்படும்‌ ஒரு எனிய, பயனுள்ள. கருவியாக ஸ்டெத்தஸ்கோப்‌ விளங்குகிறது. (ம்ம

'ஸ்டெத்தஸ்கோப்சிண்‌ மருத்துவ, முக்கியத்துவம்‌.

1 இதயத்தில்‌ ஏற்படும்‌. சாதாரண மற்றும்‌. அசாதாரண ஒலிகளையும்‌ இதய வால்வுகள்‌. செயல்படும்‌... விதத்தையும்‌ கண்டறியப்‌. பயல்படுகிறது.

பதுரையிரல்‌. நோய்களான... சளிக்காய்ச்சல்‌, நுரையிரல்‌ வீக்கம்‌, மூச்சுக்குழல்‌ வீக்கம்‌. நுரையிரல்‌ கறை வீக்கம்‌ போன்றவற்றைக்‌. கண்டறியலாம்‌.

3இரத்த அழுத்தமானியோடு இணைந்து இரக்க. அழுத்தத்தைக்‌ கண்டறிய உதவுகிறது.

இதய, சுவாச: மற்றும்‌ குடல்‌ தொடர்பான குறைபாடுகளின்‌ நிலைமையைத்‌ தெரிந்து: கொள்ள உதவுகிறது,

ஸ்பிக்மோமானோமீட்டர்‌: (ஜஸ்ருனாவானாள ௪)

ஸ்மிக்மோமானோமிட்டர்‌. இரத்த அழுக்கத்தை. அளக்க உதவும்‌ கருவியாகும்‌.எனவே,இது இரக்க. அழுக்தமானி அல்லது. இரத்த அழுக்கக்‌. குண்காணிப்புக்கருவி அல்லது இரத்த அழுத்த. செனிடடுக்கருவிஎன அழைக்கப்படுகிறது. இதில்‌. உள்ள இரப்பர்‌ பட்டையானது மேற்கையில்‌. குற்றப்படும்‌. இக்கைப்பட்டையோடு இணைந்த: இரப்பர்‌ குழாயின்‌ மறுமுனை பாதரச அளவு. கோலுடன்‌ இணைக்கப்பட்டுள்ளதால்‌ இரத்த: அழுத்தத்தை நேரடியாக ஒரே சீராகபகுக்கப்பட்ட செவுகோல்‌ வழியாக அளவிட முடிகிறது. கைம்‌ பட்டைமினுள்‌ உள்ள காற்றின்‌ அழுக்கத்தைம்‌. படிப்படியாக கூட்டியும்‌, குறைத்தும்‌. இரத்த. அழுத்தத்தைக்‌ கணக்கிடலாம்‌. மேற்கையில்‌. முழங்கை படிப்பிற்கு 4 செயி மேல்‌ அமையும்படி ஸ்ிக்மோமானோமீட்டரின்‌ இரப்பர்‌ சைப்பட்டையை மென்மையாகச்‌ சற்றி காற்றை.

ர்‌
ஸ்வற்டு

ஏற்றி இரக்க அழுக்கத்தை கணக்கிடலாம்‌. கைக்சமனியில்‌ இரத்தம்‌ பாயும்‌ஒலியைமுழக்கை: மடிப்பில்‌ ஸ்டெத்தஸ்கோப்பின்‌ அதிர்வு உணர்வு வட்டும்‌. பகுதி வைத்துக்‌ கண்டறியலாம்‌. கைப்பட்டையினுள்‌ உள்ள காற்றினை 140 மி. மாகரசம்‌ வரை துரிதமாக அதிகரித்து மின்‌ மெதுவாக காற்று விடுவிக்கப்புகிறது. இனால்‌, அழுத்தப்பட்ட. தமனியும்‌.. மெதுவாக விரிவடைவதால்‌ ஒரு மெல்லிய இரைச்சலுடன்‌ (ஷ்‌. சப்தம்‌)... தமனியில்‌. இரக்கம்‌ பாயத்தொடங்குகிறத. இ்ழிலையில்‌. அளவுகோலில்‌ காணப்படும்‌. பாதாச. மட்டம்‌. காட்டும்‌. எண்ணானது... அந்தோயாளியின்‌ சிஸ்டோலிக்‌ அழுத்தம்‌ ஆகும்‌... இவ்வாறு: கைப்பட்டைமினுள்‌ காற்றமுக்கத்தை. தொடர்ச்சியாகக்‌... குறைத்துக்‌. கொண்டே வரும்போது எந்ிலையில்‌ தமனியில்‌ இரத்த. ஓட்டம்‌ பாயும்‌ ஒளி கேட்கவில்லையோ, அக்க. வெவிடு பயஸ்போலிக்‌ அழுத்தம்‌ எனப்படும்‌. இரந்த அழுத்தத்தைச்‌ சரியாகக்‌ கணிக்க, இரு. கைகளிலும்‌ அளவிடம்படுகிறது (படம்‌ 123). வெஸ்ப்ரிக்கின்‌. சருக்கத்தின்‌. போது: ஏற்படும்‌ அதிகப்படியான தமனி அமுக்கம்‌:

(படம்‌ 2.2 ஸ்பிக்மோமானோமீட்டர்‌ - பாதரசம்‌. மற்றும்‌ இலக்கமுறை:

2
டய

'சிஸ்டோலிக்‌ அழுத்தம்‌' எனவும்‌ வென்ட்ரிக்கின்‌ தளர்வடையும்போது காணப்படும்‌. அழுக்கம்‌.

யஸ்டோலிக்‌. அழுக்கம்‌' எனவும்‌. அழைக்கப்படும்‌. இயல்பான இரத்த அழுத்த அளவு ௪12062 மி.மீ மாலுசம்‌ சிஸ்டோலிக்‌ அழுத்தம்‌... -ாமியிபாதாசம்‌.

பயஸ்டோலிக்‌அழுக்தம்‌ -ஸமிழீபாதரசம்‌. 'ஸ்பிக்மோமானோமீட்டரின்‌ வகைகள்‌.

நகைமுறை. இத்த அழுத்தமானி.

ட.)

அமதச.. இந்த... அழுத்தமாவி' வமல்‌: அளவுகோலில்‌ காட்டப்படும்‌. பாதரச மட்டங்கள்‌ காட்டும்‌ எண்களை (மில்லி ஸரஃ்பரில்‌) நோடயாகக்‌ கண்டு இரத்த அழுத்தத்தை அளவிடலாம்‌.

ஆஅனிராப்டு இரத்த. ழுத்தமானி (மங்‌ பள்வவவாயி இது குறிமுள்ளுடன்‌. வட்டவடிவில்‌ காணம்படும்‌. எந்திரவகை அளனிட்டுக்ககுளி.. ஆதம்‌... பராச மானோபி'டரைப்‌ போல்‌ இல்லாமல்‌, இதில்‌. (இரத்த அழுத்தத்தைக்‌ கணக்கிட அளவு, திருத்தம்‌ (பர்வ ஸ்ட்‌ தேவைப்படுகிறது.

பஇலக்கமுறை.. இரத்த. அழுத்தமானி

ட ட ப\]

, வெள்ளை மேல்‌ சட்டை '. விளைவு (9/'மடீ லல

2 ணை சில்‌ நோயாளிகள்‌. 'வெள்ளைமேல்‌ சட்டை அணிந்த. மருத்துவர்களைக்‌ காணும்போது பயற்து. "அதனால்‌ வரத்த அழுத்தம்‌ அதிகரித்துக்‌ காணப்படுவார்கள்‌. எனவே, து, ஈஇவள்ளை மேல்‌ சட்டை விளைவு" எனப்படுகிறது. ஐவர்களது.. மரத்த அழுத்தமானது... மருத்துவமணைச்‌' குழலில்‌ (பயம்‌ காரணமாக ) அதிகரித்தும்‌ மற்ற குழலில்‌ இயல்பாகவும்‌ காணப்படும்‌...
ஸ்வற்டு

இதில்‌ சிஸ்போலிக்‌ மற்றும்‌. டயஸ்போலிக்‌.

அழுத்தமானது. அலைவு கணக்கீட்டு கருவியின்‌:

(யவ லிவி மூலம்‌ அளக்கப்படுகிறது.

எவ்விதம்‌ பயிற்சியும்‌ இன்றி இக்கருவியைச்‌.

கையாளலாம்‌.

மருத்துவமுக்கியத்துவம்‌

பமிகையமுக்கம்‌, குறையமுக்தம்‌ போன்ற. அபாயகரமான இரத்த அழுத்த நிலைகளைக்‌. கண்டறிய உதவுகிறது.

இரத்த ஒட்டநிலைமையை மதிப்பிட உதவுகிறது. ப.இதயச்‌. செயல்பாடு பற்றிய விளக்கத்தை அளிக்கிறது.

குளுக்கோமீட்டர்‌(9ப2௭௭)

இரக்க குளுக்கோஸ்‌ அளவைத்‌ தோராயமாக.

அளவிடமற்றும்‌ எங்கும்‌ எடுத்துச்‌ செல்லக்கூடிய

எனிய.. கையடக்கமான. மருத்துவக்கருவி.

குளுக்கோமீட்டர்‌ ஆதம்‌. இது ஒரு சிறிய மின்‌:

கலத்தின்‌ உதவியுடன்‌ இயங்கும்‌ இலக்க முறை:

4

படம்‌ 12.3 குளுக்கோமீட்டர்‌.

கருவி அகும்‌. விரலிலிருந்து ஒரு துளி இரக்கம்‌: எடுக்கப்பட்டு ஒரு சோதனைம்‌ பட்டையில்‌. வைக்கப்படுகிறது. இப்பட்டை குளுக்கோமிட்டரில்‌. வொருகம்படுகிறது. குளுக்கோமீட்டரானது இரக்க: குளுக்கோஸ்‌. அளவைக்‌ கணக்கிட்டு. இலக்கங்களாக மிகி / டெலி அலகுபன்‌: (திரையில்‌ காண்மிச்ிறது.. பெரும்பாலான: குஞக்கோமீட்டர்கள்‌ மின்வேதிவினைத்தொழில்‌: நுட்பத்திலோ அல்லது... நிறப்மிரழியனிப்புக்‌. கொள்கையில்‌: அடிப்படையிலோ வெயலாழ்றுகில்றன (படம்‌ /24.

முக்தியத்துவம்‌:

ப கையடக்கமானது, எளிதில்‌ தூக்கிச்‌ செல்லக்‌ கூடியது

கற்பது வினாடிகளுக்குள்‌. முடிவு தெரியம்‌. வகையில்‌ இயங்குகின்றன.
டய

கணக்கீடு தேவையில்லை. கருவியைப்‌ பயன்படுக்க பமிற்சி தேவையில்லை. 'இபல்பான இரத்த சர்க்கரை அளவுகள்‌ : "இயல்பான அளவு: 70- 102 மிகி! டெலி

தொடர்பின்றி (எப்போதாவது) (நவன ரவ ஷி எடுக்கப்படும்‌... இரத்த சர்க்கரை அளஷ ஸஃ்மாமிகி/டெலி

கணவுண்ணா நிலையில்‌ (\[வஸ். பவ ஷர. 70- பசமிகி\[டெனி,

உணவுண்ட மின்‌ (இரண்டு மணிநேரம்‌ கழித்த மவா்விபிவிலளி 12-பனமிகி/ டெலி தாணியங்கிபகுப்பாய்வி(4ப/௦௭௮)6௭)

ஆட்போ. அனுலைசர்‌. என்பது... கணினி கட்டுப்பாட்டின்‌ கீழ்‌ இயங்கும்‌ ஒரு கருவி ஆகும்‌. பல்வேறு வகை உமிர்‌-வேதிப்‌ பொருட்களான. குளுக்கோஸ்‌டயூரியா, கொலஸ்ப்டிரால்‌,நொதிகள்‌: மற்றும்‌ உடல்‌ திரவத்தினுள்‌ காணப்படும்‌ இதர. வகை புரதங்கள்‌ ஆகியவுற்றை உடனடியாக விட இக்கருவி பயன்படுகிறது. வேதி. வினைகளுக்குத்‌. தேவையான வெப்பநிலை, பரிசோதனைக்குச்‌ தேவையான மாதிரிகள்‌, கரைசல்கள்‌ (வேதிப்பொருட்கள்‌), இவற்றை: "இடமாற்றம்‌ செய்யத்‌ தேவையான அமைப்புகள்‌. ஆகியவை இக்கருவியில்‌. ஒருங்கிணைக்கப்பட்டுள்ளன...... குறிப்பிட்ட மாதிரியிலிருந்து. பலவிதச்‌. சோதனைகளைச்‌: செய்யும்‌ திறன்மிக்க அதிநவீன தானியங்கி பகும்பாம்விகள்‌ தற்போது உபயோகத்தில்‌ உள்ளன. மடம்‌ 1220.
ஸ்வற்டு

ஜி\] குறிப்பு உடல்‌ அணி நவம்பேணும்‌. கருவிகள்‌ உடலில்‌ அணிவதன்‌ மூலம்‌, உடல்‌. நலம்‌ பேண உதவும்‌ கருவிகளாக ஸ்மார்ட்‌

'இயக்கமறியும்‌. படல்‌. தகுதி

(யில, ஸார்‌ ஆடைகள்‌, இழைஉட்பொருந்திகள்‌ போன்றவை செயல்‌ புரிகின்றன... தேர்வு. செய்யப்பட்ட உணர்விகளைக்‌ கொண்ட இம்மருத்துவக்‌ கருவிகள்‌, பல்வேறு உடற்செயலியல்‌ குறிக்க. தரவுகளை அவ்வப்போது. பதிவு செய்து, அத்தரவுகளை மின்னணு தொழில்‌ நுட்பத்தை பயல்யடுத்தியோ அல்லது. திறன்‌ பேசியில்‌ ணம்‌. ஜஸ்‌. அதற்கென நிறுவப்பட்ட செயலிகள்‌ (பூறுவாயிலாகவோமருத்துவருக்கு அனுப்புகின்றன... உடல்‌. அராக்கியத்தைப்‌ பேணும்‌ இச்செயலிகள்‌ இரண்டு பிரிவுகளாக: உள்ளன. அவை உடல்‌ செயல்பாடுகளுக்கான செயலிமற்றொன்று உடற்பவிற்சிக்கான செயலி. உடல்செயல்பாட்டுச்‌ செயலியானது, அனைத்து! வகை உடல்‌ ஆரோக்கியம்‌, உடல்‌ இயக்கம்‌, உடல்‌ நலம்‌ மற்றும்‌ அன்றாட உடல்‌ செயல்பாடுகள்‌ போன்றவற்றை கண்காணித்து. முிவு. செய்கிறது. உடல்‌ பிற்சிக்கான செயனியானது, ஓடுதல்‌, மிதிவண்டி ஓட்டுகல்‌, நடத்தல்‌ போன்ற செயல்பாடுகளின்‌ போது: உடல்நிலையைக்‌ கண்காணித்து அதை பதிவு செய்கிறது.

உடலில்‌ அணிந்தும்‌ கொள்ளக்கூடிய இம்மருத்துவகருவிகள்‌.நாம்‌ எடுத்துவைக்கும்‌ காலடிகளின்‌ எண்ணிக்கை, நடந்த தூரம்‌. பயல்படுக்கப்பட்ட கலோரியின்‌ அளவு. இதயம்‌. செயல்படும்விதம்‌, இரத்தகொள்ளளவு இரக்க

ரர கப

அளவில்‌ ஏற்படும்‌... மாற்றக்கள்‌,. உடல்‌ வெப்பநிலை. மற்றும்‌ உறக்கத்தின்‌ தன்மை: போன்ற செயல்பாடுகளைக்‌ கண்காணிப்பதன்‌. மூலம்‌ உடல்‌ நலம்‌ பேண உதவுகின்றன. இச்செயலிகள்‌, உடல்‌. நிவையில்‌ ஏற்படும்‌ முன்னேற்றத்தைதொடரந்து கண்காணிப்பதால்‌, உடல்‌ எடை இரத்த குளுக்கோஸ்‌ அளவு இரக்க. அமுக்கம்‌, தூங்கும்‌ கால அளவு, அருந்தும்‌ ரின்‌ அளவு போன்றவற்றில்‌ ஒருவர தினசரி இலக்குகளை ஏற்படு்திக்கொள்ள உதவுகிறது.

2
டய

12.2 நிழலுரு கருவிகள்‌

ஷஜ்வ2 வாமை)

எலக்ட்ரோ என்செஃபாலோகிராம்‌. (௫41௦௦90வ௦0ல-260).

முளையின்‌. மின்னோப்பச்‌. செயல்பாடுகளை: மதிப்பிடு செய்யும்‌ஒருகருவிஇஇஜிகும்‌.மூனை: செல்கள்‌ ஒவ்வொன்றும்‌ மின்‌ தூண்டல்கள்‌ மூலம்‌: "தங்களுக்குள்‌ தொடர்பு கொள்கின்றன. இக்கருவி மூளையின்‌ மின்னோப்‌... அலைப்பதிவுகளைம்‌: "தடம்‌ கண்டு பதிவு செய்யும்‌ பணியைச்‌ செ்றது. மூளையின்‌ புறணி மன்றும்‌ கீ்ப்ுறணிபகுதிகளில்‌. ஏற்படும்‌... மின்னோப்பச்‌. செயல்பாடுகளை: வரைபடப்‌ பதிவாக... மாற்றித்‌ தருகிறது. உச்சந்தலையில்‌. மேற்பாப்பு மின்வாய்களைம்‌. பொருக்கி. இப்பதிவுகள்‌.. பெறப்படுகின்றன. மின்வாய்கள்‌, மூளையிலிருந்து உருவாகும்‌ மின்‌: தூண்டல்களைப்‌ பெற்றுக்‌ கணினிக்கு அனுப்பி மூடவுகன்‌ பதிவு செய்யப்படுகின்றன. 122-ல்‌. ஜெர்மானிய அறினியலானராவ ஹேன்ஸ்‌ பெர்ஜர்‌ எஸ்வர்‌ முன்‌ முதலில்‌ இஇஜி மை பகுக்தாய்ந்தவர்‌ ஆவார்‌. எனவே இஇஜி யில்‌. கொணம்படும்‌. அலைவடிவம்‌ பதிவுகள்‌ பெர்ஜர்‌ அலைகள்‌ என அழைக்கப்படுகின்றன.. இந. மலைகள்‌ ஒத்திசைவானதாகவோ . அல்லது. ஒத்திசைவு அற்றதாகவோ இருக்கலாம்‌, இதில்‌. நான்கு வகை அதிர்வெண்‌ அலைகள்‌ / இசைவுகள்‌ (ஸ்பா. பிரபா. டெல்பா மற்றும்‌ தட்ப காணப்படுகின்றனய்படம்‌ 125).

கலனயகள்‌ முளை ப ட நவவி நரகக்‌ / லப\] 880 பட பம்மக இ.இஇி அலைகள்‌ 'இஇஜிஸின்‌ மருத்துவ முக்கியத்துவம்‌ பமூனையின்‌ செயல்பாடுகளையும்‌. அது. மற்ற உறுப்புகளோடு கொண்டுள்ள. ஒருங்கிணைப்பும்‌ அறிந்து கொள்ள இஇஜி பயன்படுகிறது.
எண! |)

ஸ்வற்டு

சரம்மியல்‌.. மற்றும்‌. உறக்கம்‌ தொடர்பான: குறைபாடுகளைக்‌ கண்டறிய உதவுகிறது.

ப னபாயகரமான தலைக்காயங்கள்‌. மூளைக்கட்டிகள்‌, மூளை நோய்த்தொற்றுகள்‌ போன்றவற்றை அறிய உதவும்‌ பயனுள்ள. கருவியாகவிளங்குகிறது.

கால்‌ கை வலிடடு. நரம்பு மண்டலச்‌ சிதைவு, நோய்‌ போன்றவற்றைக்‌ சண்டறிய ௪ தவுகிறது.

க நோயாளிகள்‌ மூளைச்சாவு அடைந்துள்ளதை. மதிப்பிடு செய்யும்‌ கருவியாகப்‌ பயன்படுகிறது.

எக்ஸ்-கதிர்கள்‌(0:1ஐ)6)

எக்ஸ்கதிர்களைம்பயன்படுக்கி உருவாக்கப்படும்‌. பதிவானது. ஒரு. நோயானிமின்‌ உடல்‌. உள்ளமைப்புகளைக்‌ கண்டறிய உதவுகிறது. (படம்‌ 2), எக்ஸ்‌-கதர்‌ என்பது எக்ஸ்‌-கதிர்‌ குழாயிலிருந்து உருவாக்கப்படும்‌ ஒருவகையான மின்காந்தக்‌ கதிர்வீச்சு ஆகும்‌

மடம்‌ 12.5 எக்ஸ்‌-கதிர்‌ கருவி

நோயாளியின்‌ உடல்‌ வழியாக எக்ஸ்‌-கதிர்‌ செலுக்கப்பட்டு் பின்புறமாக, நிழற்படக்ககட்டின்‌ மூலமாகவோ அல்லது இலக்கமுறை பிடிப்பான்‌. வாமிலாகவோ பெறப்படுகிறது. ஒவ்வொரு,

திசவும்‌. வேறுபட்ட அளவுகளில்‌. எக்ஸ்‌-கதிர்களை உறிஞ்சுகின்றன.

அடர்த்தியான எலும்புகள்‌ அதிகப்படியான கதிர்வீச்சை உறிஞ்சுகின்றன. அதே நேரம்‌: மென்மையான திசுக்கள்‌. அதிக அளவு, ஏக்ஸ்‌-கதிர்களை ஊடுருவ விடுகின்றன. இந்கம்‌ பரப்பு. வேறுபடுத்தலினால்‌ இரு பரிமாண மிம்பமானது தோரற்றுவிக்கப்படுகிறது.

2
டய

எக்ஸ்‌-கதிர்‌ ஊடுருவும்‌ தன்மையுடையது. “இவ்வகை கருவி தற்போது எளிதில்‌ எடுத்துச்‌ செல்லக்கூடிய வடிவத்திலும்‌ கிடைக்கிறது. மற்ற 'நிழலறு.. கருவிகளான 1/8 மற்றும்‌. 07 ஆதியவற்றைவிட இது விலை மலிவானதாக

உள்ளது.

1160-ல்‌... ஜெர்மானிய த - இயற்சியலாளரான சர்‌. ன்‌ வில்ஹெம்‌ கொனாட்டு

ரான்ட்கென்‌.. என்பவர்‌ குருக்கரின்‌. குழாய்‌. வழியே அதிக. மின்னமுத்தத்தை வெளியேறச்‌ செய்யும்‌. ஆய்வுகளை மேற்கொண்டிருந்தபோது, 96 கதிர்களைக்‌ கண்டறிந்து பெயரிட்டார்‌. அவர்‌ ஆய்வு செய்த அதே அறையில்‌ பல. அடிதூரம்‌ தள்ளி இருந்த பேரியம்‌. நிளாட்டினோசயனைடு . திரையானது. ஒனிரவதைக் கண்டார்‌.

மருத்துவ முக்கியத்துவம்‌. ப/இதய, துரையிரல்‌. நோய்களையும்‌. எலும்பு மற்றும்‌ மூட்டுகளில்‌ ஏற்படும்‌ முறிவுகளையும்‌. 'இிழலுரு வாயிலாகக்‌ கண்டறிய உதவுகிறது.

3 பேரியம்‌ அவோடின்‌போன்றவேதிர்பொருள்கள்‌ மங்கிய கூட்டும்‌ பொருளை கன்னிடற்ற உறுப்புகள்‌ மற்றும்‌ இரக்கச்‌ குழல்களில்‌ திரப் அவற்றின்‌ திழலுறுக்களையும்‌. 1-கதிர்கள்‌ மூலம்‌ தொற்றுவிக்கம்‌ பயன்படுகிறது.

௩ பல்லின்‌ கதிர்‌ வரைபடம்‌ வாயில்‌ தோன்றும்‌. மிரச்சனைகளுக்கு காரணமான நோய்களைக்‌: கண்டறிய உதவுகிறது.

கமார்பகத்திகக்களில்‌ சிறப்பு. எக்ஸ்‌-கதிர்‌ கொண்டு ஆம்வு செய்து. அத்திச்களில்‌ 'நிழலுருக்களை தோற்றுவித்தல்‌ மம்மோகிராஃ மரம்‌) ஆகும்‌.

கதிசக்களின்‌... நோடி... நிழலுருக்களை: வேளுரோஸ்கோம்மி (ஷை). மூலம்‌. கண்டறியலாம்‌.

ககறிர்வசசு சிசிச்சை மூலமாக புற்றுநோய்க்‌ குட்டிகளில்‌ மீது எச்ஸ்‌-கதிர்களைச்‌ செலும்கி புிறுக்கட்டிகளை சுருங்கக்‌ செய்யலாம்‌.

மீயொலிநிழலுரு தோற்றமாக்கல்‌ (பரகால மரா)

மனிதச்செவிகளால்கேட்கஇயலாதஅளவுகளைக்‌ கொண்ட ஓலி மீயொலி (1//ஸஸி எனப்படும்‌.

ம
ஸ்வற்டு

மிரஸோ-மின்னோட்ட விளைவு என்னும்‌ இயற்பிய நிகழ்வு... மூலம்‌ மீயொலி அலைகள்‌ உருவாக்கப்படுகின்றன...... எடுத்துக்காட்டாகக்‌ காரிய சிர்தோனேட்‌ போன்ற படிகங்கள்‌ மீத. மின்சாரம்‌ செலுக்தப்படும்போது அப்படிகங்கள்‌ களர்ச்சியடைந்து. பின்பு... அதிர்வடைநது முயொலியய.. ஏற்படுத்துகிறன்றன. இந்த. மீயொனியானது. சீரான அமைப்பு கொண்ட 'திசக்கள்‌வழியேசெலுத்தப்படும்போதுவேறொரு 'திசுவைத்‌ தொடர்பு கொள்ளும்‌ வரையில்‌ அது (தங்கு. தடையின்றிப்‌ பாய்ந்து செல்கின்றது. இவ்வாறு பாயும்‌ மீயொளியானது பகுதியாகவோ. அல்லது. முழுமையாகவோ, பிரதியலிக்கப்பட்டு உருவாக்கிய படிகக்களாலேயே மீண்டும்‌. கவரப்பட்டு. மின்‌... சமிக்ஞைகளாக மாற்றப்படுகின்றன. இந்த மின்‌ சமிக்ஞைகள்‌ குறிக்கும்‌. மிறதிலிப்பு. இடைமுகமானது. அடிக்கோட்டிலிருந்து. விலகிய மிம்பங்களை ஆசிலாஸ்கோப்‌ திரையில்‌ தோற்றுவிக்கின்றது. மடம்‌ 127.

படம்‌ மர அல்ப்ராசோனாகிராஃ.ி.

மருத்துவ முக்கியத்துவம்‌:

பூகருலில்‌ வரும்‌ குழந்தையின்‌ பல்வேறு, வளர்ச்சி நிலைகளை மீயொலி நிழலுரு மூலம்‌: கண்டறியலாம்‌.

2 வளரும்‌ கருவின்‌ இதய ஒளி இரக்கம்‌ பாய்தல்‌ போன்றவற்றைத்‌ கேட்க இக்கருவி உதவுகிறது. இதய எதிரொலி வரைபடத்‌ தயாரிப்பின்‌ மூலம்‌

இதய பாதிப்புகளை அறியமுடியும்‌.
டய

கட்டிகள்‌, பித்தப்பை கற்கள்‌, சிறுீரகக்‌ கற்கள்‌, இனப்பெருக்க நாளங்களில்‌ உள்ள தடைகள்‌. போன்றவற்றை அறியப்‌ பயல்படுகிறது.

கம்ப்யூட்டட்‌ டோமோகிராஃபிக்‌ ஸ்கேனிங்‌, பப

கம்ப்யூட்டட்டோமோகிராி என்பது கம்ப்யூட்டட்‌ ஆக்சியுல்‌. போமோகிராஃமி (047. அல்லது, ம ஸ்கேன்‌) என்றும்‌ அறியப்படும்‌. கிரேக்க வார்த்தையானடோமாஸ்‌ என்பதற்குதுண்டங்கள்‌: என்றும்‌ கிராஃமி என்பதற்கு எழுதுதல்‌ என்றும்‌. பொருள்‌. இது மருத்துவ நிழலூறு தொழில்நுட்பம்‌. ஆகும்‌.இதில்‌ இலக்க முறை வடிவச்‌ செயலாக்கம்‌. மூலம்‌ உள்ளுறுப்புகளின்‌ முப்பரிமாணத்தோற்மம்‌. “உருவாக்கப்படுகிறது. அதாவது, முதலில்‌ ஒற்றை. அச்சச்சழலைச்‌ சுற்றி பல இரு பரிமாண 1-சதிர்‌ மம்ம. வரிசைகள்‌ எடுக்கம்படுகின்றன. அது, மில்னர்‌. உள்ளுறுப்புகளின்‌ மும்பரிமாணத்‌: தோற்றமாக மாற்றப்படுகிறது (படம்‌ 124.

படம்‌ ம. 0 ஸ்கேன்‌:

எக்ஸ்‌-கதிர்‌ கற்றையை உறுப்புகள்‌ தடுக்கும்‌. திறனை. அடிப்படையாகக்‌... கொண்டு (உருவாக்கும்‌ தரவுகளைக்‌ கணினியில்‌ சாளரம்‌ ஆக்கும்முறை(்ர்வ்வ) மூலம்‌ மாற்றியமைத்தும்‌ பல்வேறு... உறுப்புகளின்‌ அமைப்பை: விளக்கிக்காட்டலாம்‌.

மருத்துவ முக்கியத்துவம்‌.

1.  எலும்புகள்‌, மென்மையான திசுக்கள்‌ மற்றும்‌. இரத்தக்‌ குழல்கள்‌ ஆகியவற்றின்‌ தெளிவான. நிழலுருக்களைத்‌ தருகிறது.

3கப்காதில்‌ .. ஏற்படும்‌... காயங்களையும்‌, உப்குழிகளையும்‌ அறிய உதவுகிறது.

யுற்றுநோய்‌, இதய மம்றும்‌. நுரையிரல்‌. குறைபாடுகளைக்‌ கண்டறியப்‌ பயன்படுகிறது.
ஸ்வற்டு

கழுதுகு. முள்ளெலுப்புகளில்‌ ஏற்படும்‌. பிரச்சனைகள்‌ மற்றும்‌. எலும்பில்‌ ஏற்படும்‌. காயங்கள்‌ ஆகியவற்றைக்கண்டறிய உதவுகிறது. எலும்புகளின்‌ தனிம அபர்த்திகளை அளவிட உதவுகிறது.

கயக்கவாதத்தை ஏற்படுத்தும்‌. இரக்கக்‌ குழாம்‌: அடைப்புகள்‌. மற்றும்‌ இரத்தக்‌ கசிவுகள்‌ மூளையில்‌ உள்ளதா எனல்‌. கண்டறியம்‌: பயன்படுகிறது.

பாஸிட்ரான்‌ வெளிவிடும்‌. டோமோகிராஃபிக்‌ ஸ்கேனிங்‌ (627),

127 எனும்‌ ஸ்கேனிங்‌ முறையானது (7 யைப்‌ போன்றே கணினி மூலம்‌ நிழலுறு ஏற்படுத்தும்‌. தொழில்நுட்பம்‌ ஆகும்‌. (7 யைப்‌ போலல்லாமல்‌. பாணிட்ரான்‌ வெளிவிடும்‌ டோமோகிராஃபியானது, கதிரியக்கக்‌ குறியிடு (பூ பஸ்னிவ) செய்யப்பட்ட டங்காண்‌.. (ரணி... மூலக்கூறுகளிலிருநது வெளியேறும்‌. பாஸிட்ரான்‌... அளவை. அடிப்படையாகக்கொண்டு கஸ்டறியும்‌ அணுக்கரு. மருத்துவச்‌. செய்முறையாகும்‌. உடலினுள்‌ நடைபெறும்‌ உயிரியல்‌ வினைகளை அளவிட. பெறுக்குள்‌.... தடக்காண்‌.. மூலக்கூறுகள்‌ செலும்சப்பட்டு முழு உடல்‌ நிழதுறுக்கள்‌ தோழ்றுவிக்கம்படுகின்றன. இதன்‌ மூலம்‌ எக்தெக். இடங்களில்‌ அந்தத்‌ தடங்காண்‌ மூலக்கூறுகள்‌ செகரமாகியுள்ளன.. எனக்‌. கண்டறியலாம்‌. 2. ஸ்கேனில்‌ மூலம்‌ கிடைக்கும்‌ இந்கப்‌ மிம்பங்களைக்‌ கொண்டு உடலின்‌ எந்தெந்தம்‌ பாகங்களில்‌. எந்த. அளவிற்கு... வளர்சிதை: மாற்றங்கள்‌ மற்றும்‌ உடற்செயல்‌ நிகழ்வுகள்‌ நிகழ்ந்துள்ளன என்பதைப்‌ புற்றிய தகவல்களை அறியலாம்‌. ய கருவியானது. சைக்ளோட்றானிலிருந்து உற்பத்தி செய்யப்படும்‌ மாணிட்ரான்‌... வெளிவிடும்‌... கதிர்விச்ச ஜுசோபோங்களைம்‌ (1. மட. 19) மயல்படுத்துகிறது. இன்றைய காலகட்டத்தில்‌ 1%-ம்ளூரோடி.ஆர்ளி குளுக்கோஸ்‌ (000 எனும்‌ கதிர்வீச்சு... தடங்காண்‌. மூலக்கூறு, பொதுவாகப்‌ பமன்படுக்கப்படுகிறது. இது ககர:

மூலக்கூறுகளான.. குளுக்கோஸ்‌... அமினோ அமிலங்கள்‌, அம்மோனியா. போன்ற பொருட்களின்‌ உள்ளே இணைக்கப்படும்‌. இந்தப்‌ பாணிட்ரான்‌ வெளிவிடும்‌ பொருட்கள்‌ சோதனை
டய

விலங்கு அல்லது. மனிதனுள்‌ மிகக்‌ குறைந்த. அளவில்‌ நேரடியாகச்‌ செலுக்கவோ அல்லது. ுகரவோ? செய்யப்படுகிறது. பினு குறிமிடப்பட்ட 'தனிமக்கள்‌ உடலினுள்‌ எங்கெங்கும்‌ பரவியுள்ளன என்பது.திறன்‌ வாய்ந்த 727 கேமராக்களினால்‌ 10 அளவில்‌ படம்மிிக்கப்பட்டுக்‌ கணினி உதவியுடன்‌: மிம்யங்கள்‌ ஒருக்கிணைக்கப்படுகின்றன. கணித மாதிரிகளைப்‌ பயன்படுத்தி அளவு ரீதியான: கணிப்புகளுக்குப்‌ பிம்பங்கள்‌. உட்படுக்கப்படுகின்றன. இதன்‌ மூலம்‌ உடலினுள்‌. செலுக்கப்பட்ட கதிரியக்க... ஐசோபோப்புகள்‌. அல்லது மூலக்கூறுகள்‌ எந்தெந்த அளவுகளில்‌. வளர்சிதை. மாற்றமடைந்துள்ளன. எனக்‌ கண்டறியலாம்‌.

மருத்துவ முக்கியத்துவம்‌.

18 இழலுரு தொழில்‌ நுட்பத்கைத்‌ திறம்படப்‌ பயன்படுத்தி பெருமூளை பகுதிகளின்‌ இரத்த. அளவு, இரத்தம்‌ பாய்தல்‌, குளுக்கோஸ்‌ மற்றும்‌. ஆக்ஸிஜனின்‌ வளர்சிதை மாற்ற விதங்களைக்‌: கணக்கிடலாம்‌.

காந்த ஒத்ததிர்வு நிழலுருவாக்கம்‌.

(ஷன 8ஸராவம ாகஸ்ட-148))

உடலினுள்‌ உள்ள திசுக்களின்‌ நிலை. அறிய, உடலை ஊடுகுவாத மருத்துவ பரிசோதனையான: கந்த... ஓத்திமவு.... நிழலுருவாக்கம்‌. மருத்துவர்களால்‌ பயல்படுத்தம்பட்டு வருகிறது. வழக்கமான மற்ற கருவிகளான 1: கதர்‌ கருவி, பீபோன்றவைபோல்‌ அல்லாமல்‌ கருவியானது. மெனியாக்கும்‌ கதிர்வச்சைப்‌ பயல்படுத்துவதில்லை.. புறியானது. வலுவான. காந்தப்புலம்‌. மற்றும்‌. கதிரலை அதிர்வெண்‌: சுடிப்புகளைப்‌. பயன்படுத்தி, கணினியின்‌. கேதவியுடல்‌ உள்ளுறுப்புகள்‌, மென்மையான. கஇசக்கள்‌,.. எலும்புகள்‌. மற்றும்‌ அனைத்து உறுப்புகளின்‌ உன்‌ அமைப்புகள்‌ ஆகியவற்றில்‌: விளக்கமான நிழலுருவைத்‌ தோற்றுவிக்கின்றன. 'இஃ்ருவியில்‌ உதவியால்‌ ஒருவரின்‌ உடல்ஸ்சேல்‌. செய்யப்படும்போது அவரது உடல்‌ திசக்களுக்கள்‌. எந்தவித வேறி மாற்றங்களும்‌ ஏற்பபாதவாறு, அவ்வுடலினுள்‌ இயற்கையிலேயே காணப்படும்‌ ஹைப்ஜல்‌.. அணுக்களானது.. ரேடியோ அதிர்வெண்‌ தடிப்புகள்‌ மூலம்‌ மறுசீரமைக்கப்படுகிறது.அவை மீண்டும்‌ தங்களது. பழைய ஒழுங்கி்குச்‌ செல்லும்போது பல்வேறு திசு வகைகளுக்கு... ஏற்றவாறு... ஹைப்ஜன்‌.

1\]
எண! |) (

ஸ்வற்டு

அணுக்களானது ஆற்றலை வெளிப்படுக்துகில்றன. இந்த ஆற்றலை 111 கருவி கவர்ந்து அதற்கு ஏற்றவாறு ஸ்கேன்‌ செய்யப்பட்ட திசுக்களின்‌. படங்களைத்‌ தோற்றுவிக்கிறது (படம்‌ 12).

படம்‌ ன. 1/8 கருவி

பெரும்பாலான 1/4 பூனிட்களில்‌ ஒரு கம்மசசற்றின்‌.. வழியாக. மின்சாரத்தைச்‌ செலுக்தில்‌ காந்தப்புலம்‌ உருவாக்கப்படுகிறது. அக்கருவியில்‌ உள்ள மற்ற கம்பிச்‌ அருள்கள்‌. மற்றும்‌ பரிசோதிக்கப்படும்‌ நோயாளியின்‌ உடல்‌. பகுதி அருகே உள்ள கம்மிச்சுருள்கள்‌ கதிரலைகளை அனுப்பவும்‌. பெறவும்‌. செய்கின்றன. அக்கம்பிகளால்‌ உணரக்‌ கூடிய சமிக்ஞைகளையும்‌ உருவாக்குகின்றன. ஆனால்‌. நேரடியாக எவ்விதத்திலும்‌ நோயாளியின்‌ உடலில்‌.

மில்சாரம்‌ செலுக்தப்படுவதில்லை.. மேற்படி கிடைத்த சமித்ஞைகளைச்‌. கணினியானது. ஒருங்கிணைத்து,

வரிசைக்கிரமமான பிம்பங்களை உருவாக்குகிறது. ஒவ்வொரு பிம்பமும்‌ உடலின்‌ ஒரு துணைய்பகுகியைக்‌.. காட்டுகிறது. இந்த. "நிழலுருக்களை (பிம்பங்களை) பலகோணங்களில்‌. நூரய்ந்து. கதிர்வீச்சு. மருத்துவர்‌ (8/ர்ஸ்ல. நோயின்‌ தன்மைபுற்றிய முடிவுகளுக்கு வருகிறார்‌.

நகர்‌, (ர ஸ்கேன்‌, மீயொலி ஸ்கேன்‌ போன்ற நிழலுரு உருவாக்க முறைகளை விட பாம ஸ்கேன்‌. முழையானது.. பாதிப்படைந்த 'திசக்களைப்‌ பாதிப்படையாத திசக்களிலிருந்ு தெளிவாக வேறுபடுத்தி அறிய உதவுகிறது. விளக்கமான 1141 நிழலுருக்கன்‌. உதவியுடன்‌. உடலின்‌ பல்வேறு பகுதிகளை மதிப்பிடு செய்து, எம்பகுதியில்‌ நோம்‌ பாதிப்பு உள்ளது என்பதை: மருத்துவர்‌ இறுதியாகத்‌ தீர்மானிக்க இயலுகிறது.
டய

2

பல. முலம்‌... தோற்றுவிக்கப்படும்‌.

"நிழலுருக்களை மின்னணு முறையில்‌ குறுந்தகடு

வடிவிலோ, இலக்கமுறை பெரும்சேமிப்பு (4455.

0ல்‌ மூலக்கணினிகனிலேச சேமித்து வைக்கவும்‌

'இபலும்‌ அச்சப்பிரதியும்‌எடுக்க இயலும்‌.

மருத்துவ முக்கியத்துவம்‌

மாரிபு.. வயிறு, இடுப்பம்பகுதி, சிறுமீர்ப்பை,

இனப்பெருக்க உறுப்புகள்‌, இரத்தக்‌ குழல்கள்‌

மற்றும்‌ திணீர்‌ முடிச்சுகள்‌ போன்ற பகுதிகளை ஆம்வு செய்யப்‌ பயன்படுகிறது.

நம. பரிசோதனையைம்‌.... கீதக்கண்ட

தோயறிசலுக்காகவும்‌. தாங்கள்‌ மேற்கொள்ளும்‌

சிமிச்சை படிநிலைகளைக்‌ கண்காணிக்கவும்‌ மருத்துவர்கள்‌ பயன்படுத்துகிறார்கள்‌.

பம்பு வயிற்றுப்பகுதி மற்றும்‌ இடுப்புப்பககி கட்டிகளைக்‌ கண்டறியலாம்‌.

கல்லீரல்‌ தொடர்பான நோய்கள்‌, இரைப்பை வீக்க தோய்‌, இதய நோய்கள்‌. குறிப்பாகம்‌ பரம்பரை. வகை இதய நோய்கள்‌ போன்றவற்றைக்‌ கண்டறியலாம்‌.

4 இரத்தக்குழாய்‌ குறைபாடுகள்‌, இரத்தக்குழாய்‌, வீதங்கள்‌ (வாஸ்குலைஷிஸ்‌) போன்றவற்றைக்‌. கண்டறியலாம்‌.

கருவுற்ற பெண்ணில்‌ கருப்பையில்‌ வளரும்‌, குழந்தையின்‌ வளர்நிலையைக்‌ கண்டறியலாம்‌.

காயங்கள்‌, முழங்கை, முழங்கால்‌, மணிக்கட்டு போன்ற பகுதிகளில்‌ ஏற்படும்‌ தசை நாண்‌ கிழிசல்கள்‌ ஆகியவற்றைக்‌ கண்டறியலாம்‌.

ஓ. 'தெரிந்து தெளிவோம்‌.

மெல்லிய திசுக்களையும்‌, காரத்தக்‌ குழல்களையும்‌ ஆய்வு. செய்ய, காந்த. ஒத்ததிர்வு\_ நிழஜருவாக்கம்‌ (142) ஏண்‌ பயன்படுத்தம்படுகிறது?

12.3 சிகிச்சைக்‌ கருவிகள்‌ பப்ப பா்‌

ந வணமல06) பேஸ்மேக்கர்‌ (822௭௮)

மின்வாய்கள்‌ ரட்‌ மில்துண்டல்களைச பம்மி இவவ கருங்கச்மெய்து ஒழுங்குபடுத்தும்‌. ஒரு னன்‌ பேஸ்மேக்கர்‌ அகும்‌.
ஸ்வற்டு

இயற்கையான. பேஸ்மேக்கர்‌. போதுமான: வேகத்தில்‌ செயல்படாத நிலையிலும்‌, இதயக்கில்‌ உள்ள மில்தூண்டல்‌ கடத்தல்‌ அமைப்பில்‌ ஏற்படும்‌ இதய அடைப்பாலும்‌ இதயத்தடிம்ில்‌ பாதிப்பு ஏற்படும்போது செயற்கை பேஸ்மேக்கர்‌ அஷைச்‌ சீர்படு்திச்‌ சரியான இதயத்துடிப்பு

வித்தை ஏற்படுத்துகிறது.

ப சைனு ஏட்ரியல்‌. ட “ கணுவானது.. சரியாகச்‌ 2 செயல்படாதநிலைக்கு சிக.

சைனஸ்‌ சின்ட்ரோம்‌: (9-5 க வன்னா௨.$55) என்று பெயர்‌. இதைச்‌ சரி செய்வதற்கு நிரந்தரப்‌ பேஸ்மேக்கர்‌. கருவிபொருத்தும்முறைசெய்யப்படுகிறது.

\[\] கறிய வடையும்‌ தல்ல இருக்கும்போது: இதயத்துடிப்பு குறைவாகக்‌ காணப்படுகிறது. இது நல்ல. உடல்‌ நலத்தைக்‌ குறிக்கிறது. ஆனால்‌. கதயத்துடிப்பு.. மிகவும்‌ குறைந்து காணம்பட்டால்‌ அந்த நிலைமைக்கு மிறாடிகார்டியா!.. என்று... பெயர்‌, சாதாரணமாக இதயமானது நிமிடத்திற்கு ல௦முதல்‌100முறைதுடிக்கிறது.ஆனால்‌,. சராடிகார்டியா(ஸஸ் காசிய) நிலையில்‌, நிமிடத்திற்கு 8௦. துடிப்புகளுக்கும்‌ குறைவாகத்‌ துடிக்கிறது. கதயத்துடிபப மிக அதிகமாக நிமிடத்திற்கு 100க்கம்‌ மேல்‌ காணப்பட்டால்‌ அதன்‌ பெயர்‌ டேக்கிகார்டியா(1%விடினாவில எனப்படும்‌.

இதில்‌ ஒரு மின்வாயும்‌, இதயத்துடிப்பு உற்பத்தி அமைப்பும்‌ காணப்படுகிறது. இந்த. இதயதுடிப்பு உற்பத்தி அமைப்பு இறுக்கமாக: மூயப்பட்ட ஒரு சிறிய வெட்டியினுள்‌ "லித்தியம்‌-ஹாலைடு மின்கலங்களைக்‌ கொண்டு. அமைக்கப்‌ பட்டுள்ளது. இதிலிருந்து கிடைக்கும்‌. மின்னாற்றல்‌ மற்றும்‌ மின்னணு சுற்று ஆகியவை. “இதயத்துடிப்பு வீதத்தையும்‌ மின்தூண்டலின்‌ துடிப்பு அகலத்தையும்‌ ஒழுக்குபடுத்துகின்றன.

செயற்கை பேஸ்மேக்கர்‌ கருவியானது. குறைந்த ஆற்றல்‌ கொண்ட மின்துடிப்புகளை உருவாக்கி இதயத்துடிப்பை இயல்பான விகக்கில்‌
டய

வைக்கிறது. இதயதுடிப்பு உற்பத்தி அமைப்பு: தொயானிமின்‌ உடலில்‌, காரை எலும்பின்‌ அடியில்‌ பொருத்தப்படுகிறது. இதன்‌ ஆயுட்காலம்‌: முடித்துவிட்டால்‌. மீண்டும்‌. ரம்பவும்‌. புதிய அமைப்பைப்‌ பொருத்திக்‌ கொள்ளலாம்‌. புதிய (வகை செயற்கை பேஸ்மேக்கர்கள்‌ இரக்கக்‌ வெப்பநிலை, சுவாசம்‌, மற்ற சில காரணிகள்‌: ஆகியவற்லறைக்‌ கண்காணிக்கவும்‌ இதயத்துடிப்பு வீதத்தைச்‌ சரிசெய்யவும்‌ பயன்படுகின்றன.

இக்கருவியிலுள்ள. மன்கலங்கள்‌: (பேட்டரிகள்‌) அவழ்றின்‌ பயன்பாட்டைப்பொறுக்து,

*   முதல்‌ 1 வருடங்கள்‌ வரை (சராசரியாக ஈ முதல்‌.

7.  வருடங்களுக்கு! செயல்படக்கூடியவை. பேஸ்மேக்கரின்மிவ்கம்பிகளையும்‌ அவ்வப்போது! நீக்கப்‌. புதிதாகப்‌. பொருத்த வேண்டியது. அவசியமாகும்‌. மருத்துவ லேசர்‌ கருவி(142௦௮ 2௨௭)

லேசர்‌ என்னும்‌ கருவி, தனித்த ஒத்திசைவான: அலைதீளத்தை உடைய மின்காந்தக்‌ கதிர்வீச்சை. உமிழ்கிறது. மருத்துவக்துறையில்‌, திசுக்களை வெட்டுவதற்கும்‌. உறைய வைப்பதற்கும்‌, ,நீக்கவதற்குமாகப்‌ பலவிதமாக இக்கதிரிவீசசு பயன்படுகிறது.லேசர்‌ (1801-ப4\*்‌ பிரவ நவ்வி நஸ்டம்‌. கயல்‌ அறுவைச்‌ சிகிச்சையானது அயனியாக்காதகதிர்வீச்சகளால்‌. செய்யம்படுகிறது. எனவே “கதிர்‌ மற்றும்‌: அயனியாக்கும்‌ கதிர்களால்‌ ஏற்படும்‌ நீண்டகால. ஆபத்துகள்‌ இதில்‌ இல்லை.

லேசர்‌ கருவிகளானது பல்வேறு தடிப்பு வல அளவுகள்‌ மற்றும்‌ ஆற்றல்‌ அளவுகளில்‌ பல. அலை... நளக்கதிர்களை.. (லேரர்கள்‌) உருவாக்குமில்றன. குமிழ்‌ முஸ்‌ விளக்குகளிலிருந்து. வெளிப்படும்‌. சாதாரண ஒளியானது. பல விதமான அலைநளங்களுடன்‌ உள்ளதால்‌, அனைத்துக்‌ திசைகளிலும்‌ பரவுகிறது. அதேசமயம்‌, லேசர்‌ ஒளியானது ஒரு குறிப்பிட்ட அவைஞளக்துடன்‌.. மட்டும்‌. காணப்படுகிறது. இதனை மெல்லிய கற்றையாகக்‌ குவிக்கும்போது, அதிகசெறிவுள்ள. ஒளியை ஏற்படுத்துகிறது. கணினிவழிதிழலுரு உருவாக்கமும்‌, வழிகாட்டும்‌ அமைப்புகளும்‌... அறுவை... சிகிச்சை: செயல்முறைகளைத்‌ துல்லியமாக, விரைவாக, கட்டுப்பாடானமுறைகளில்செய்யவழிவகுக்கிறது. வேரரிகதிரிகன்‌. பொதுவாக மேலோட்டமான 'திசக்களான. தோல்‌. மற்றும்‌ சண்‌ அறுவை. ிமி/சைகளில்‌ பயன்படுகின்றன. எனினும்‌ சிறிய

ம
ஸ்வற்டு

அளவிலான லேசர்‌. உற்பத்திக்‌ கருவிகள்‌, மிதமான அளவு ஊடுருவ தேவைப்படும்‌. சிகிக்சைகளான. ஏன்பாஸ்கோப்பி, மிராங்கோஸ்கேபப்பி,லேப்ராஸ்கோய்பி, உட்சிரை "க்கம்‌ போன்றவற்றில்‌ பயன்படுக்கம்படுகின்றன. 12.4 உயிரியமருத்துவத்‌:

நுட்பங்கள்‌

தொ (மயி 7௦ந்வ்மஸ,

ஹீமோசைட்டோமீட்டரைப்‌ பயன்படுத்தி "ரத்தச்‌ செல்களை எண்ணும்‌ முறை.

மையத்தில்‌, எண்ணும்‌ அறைகளைக்‌ கொண்ட ஒரு இடித்த. கண்ணாடித்‌. துண்டம்‌. 'ஹீமோசைட்டோமீட்டர்‌ எனப்படும்‌ கருவியாகும்‌. இதில்‌ இரு எண்ணும்‌ அழைகள்‌ உள்ளன. ஒவ்வொரு அறையும்‌ மிப ீளம்‌ மற்றும்‌ ச மிர்‌ அகலம்‌ கொண்ட மேம்படுத்தப்பட்ட நிழபார்‌. (விவி கோடுகளைக்‌ கொண்டவை. இவை: முதன்மை: வழைகள்‌' என்று அழைக்கம்படுகின்றன... ஒவ்வொரு முதன்மை: அறையும்‌ / மிமி தனம்‌ மற்றும்‌ 1 மி. அகலம்‌. கொண்ட உ "இரண்டாம்‌. நிலை' அழைகளாகம்‌ மிரிக்கப்பட்டுள்ளன. முதன்மை அறையின்‌ நான்கு, மூலைகளிலும்‌ உன்ன அறைகள்‌ ஒவ்வொன்றும்‌. 16... மூன்றாம்‌... நிலை! அழைகளாகம்‌ மிரிக்கம்பட்டுன்ளன.... இவை. வெள்ளை அணுக்களை எண்ணுவதற்குப்‌ பயன்படுகின்றன. முதன்மை அறையின்‌ மையத்தில்‌ உள்ள (இரண்டாம்‌ நிலை அறை மட்டும்‌ 42 மி. கீளம்‌. மறறும்‌ ௬ மியி அகவம்‌ கொண்ட 25 மூன்றாம்‌. "நிலை அழைகளாகம்‌ பரிக்கப்பட்டுள்ளன.

இந. மூன்றாம்மிலை. அழைக்‌ ஒவ்வொன்றும்‌. 6. மிகச்சிறு அழைகளாகம்‌: மிரிக்கம்பட்டுன்ளன. மூன்றாம்‌ நிலை அறைகளில்‌. 'தப்பம்பட்ட மின்னணி தொண்ட அணைந்து. மறைகளும்‌ இரந்கக்கட்டுகளை(ம.1௬0 எண்ணுவதற்கு பயன்படுகின்றன. 25 மூன்றாம்‌. "இலை அறைகளில்‌ நான்கு மூலைகளிலும்‌ உன்ன. 4 அழைகளும்‌ மத்திமில்‌ உள்ள ஒரு அறையும்‌. மட்டுமே. சிவப்பணுமக்களைக்‌ கணைக்கடம்‌ பயன்படுகிறது (படம்‌ 12/0, நீரக்கச்செய்யும்‌ திரவம்‌ (பட 1ப4)

மில குறிப்பிட்ட திரவங்களைச்‌ சேர்த்து இரக்கச்‌ செல்களாவது உடையாமல்‌ பாதுகாகக்படுகிறது 'ஹெயம்ஸ்‌ திரவம்‌” (ரன); விமல எனப்படும்‌ மமக்களைநீர்க்க?்செம்யும்திரவம்‌ இரக்கத்துடன்‌
மக கவட பயா | | கப டைம்‌ மை லவ ஒன்னுத்‌ துன்பம. க ஏமுகை டட ஆ கணு பல்‌

அஸ்‌ வெட தனம பரத ணட சவ ந வண்‌

ட. ந அகத்‌ தரை பம அஸ்க)

வெள்னையணு பிப்பேட்‌ அனண் கொஷட தனடுயதது. நம்‌ வேறை நட என்‌

ட்ட காலரா டக்க டஸ்ண, ப ல்டனை படம்‌ ஸ௬0 ஹீோசைட்டோம்ப்டர்‌ 800 ப்ட்‌ ந60மப்வட்‌

சம அடர்வோடு (வண்‌ காணப்படுவதால்‌. இரந்தச்‌ சிவப்பணு சிதைவு ஏற்படுவதில்லை. இரக்கத்தை ர தர்க்கச்‌ செய்யும்‌ திரவத்துடன்‌: செர்த்து 1200 மடங்கு நீர்க்கச்‌ செய்து எ: 1 'பொருளருகு லெல்ஸ்‌ கொண்டு பார்க்கப்பட்டு? செல்களானது எண்ணப்படுகிறது.

100 $7ககச்‌ செய்யும்‌ திரவமான 'டர்க்ஸ்‌ திரவம்‌! (ள்‌, விமல்‌ வெள்ளை அணுக்களை: எண்ணுவதற்கு உதவுகிறது. இதில்‌ கிளேசியல்‌. அசிட்டிக்‌ அமிலமும்‌ ஜென்ஷியன்‌ வயலட்‌
ஸ்வற்டு

முளை எம்டி திரவமும்‌. கலந்துள்ளது. கிளேசியல்‌ அசிட்டிக்‌. அமிலமானது. சிவப்பணுக்களை: மட்டும்‌. சிதைவடையச்‌ செய்கிறது... ஜென்ஷியன்‌ வயலட்டானது. வெள்ளையணுக்களின்‌. உட்கருவைச்‌ சரயமேற்றுகிறது... இவ்வகையில்‌ டர்கஸ்‌: "திரவத்தால்‌. இரத்தம்‌. 1:20 மடங்கு. நீர்க்க செய்து, வெள்ளை. அணுக்களானது. மம-1. பொருளருகு லென்ஸ்‌ கொண்டு. பார்க்கப்படுகிறது. எண்ணம்பட்ட செல்களின்‌: எண்ணிக்கை... மிமி எனும்‌ அலகால்‌. குறிக்கப்படுகிறத.

ஹீமோசைட்டேமீட்டரில்‌ 880 மற்றும்‌. 1100.

மிப்பெட்‌ என்னும்‌ இரு வகை மிப்பெட்டுகள்‌

உள்ளன.

பம்‌. மற்றும்‌... 100. இர்பெ்டுகளில்‌, தனித்தனியாக ௦4 அளவீடு வரை இரக்கம்‌. எடுத்துக்கொள்ளப்படுகிறது.

தருமம்‌ மய்பெப்டில்‌ 119. நர்க்கச்‌ செய்ய திரவத்தை 11 என்ற அளவீடு வரையிலும்‌ 1.0 மீம்பெட்டல்‌ 80 நரக்கச்‌ செய்யும்‌ திரவத்தை 101 என்ற அளவீடு வரையிலும்‌. எடுத்துக்‌ கொள்ளப்படுகிறது.

பமின்பு.. அந்தந்தம்‌... மர்பெட்டுகளை இிடைமட்டமாகப்‌ பலமுறை உருட்டி நீர்க்க? செய்யும்‌ திரவமும்‌ இரக்கமும்‌ நன்கு கலக்கச்‌ செய்யப்படுகிறது.

கஹீமோசைட்டோமீட்டரின்‌: எண்ணும்‌. அறையின்‌ மீது நூடுவில்லை. (2௭ வ. பொருக்கப்படுகிறத.

*   இப்போது, பப்பெடின்‌ நுியானது எண்ணும்‌. அறைகளுக்கும்‌ மூடுவில்லைக்கும்‌ இடையே கவனமாக (1196 மற்றும்‌ 890 அறைகளில்‌. முறையே) வைக்கப்பட்டு அந்தந்த எண்ணும்‌. அறைகள்‌ இரத்தம்‌ மற்றும்‌ நீர்க்கச்செயயும்‌. "திரவக்‌ கலவையால்‌ திரம்பப்படுகின்றன.

கண்ணும்‌... அழைகளிலுன்ள.. செல்கள்‌ படிவதற்காகச்‌ சில நிமிடங்கள்‌ அசைவின்றி. வைக்கம்பட்டும்‌... மின்பு.. ஹீமோசைட்டோ மீட்டரானது... நுண்ணோக்கியில்‌ வைத்து எண்ணப்படுகிறது.

கரத்தம்பூச்சு (௦௦49௨௭) தயாரிக்கும்‌

முறை

தோலுக்கடியிலுள்ள இரத்த ஓட்டததிலிருநது

எடுக்கப்பட்ட. இரத்தத்தை ஒரு கண்ணாடி

வில்லைமின்‌ மீது உலர்‌ பூச்சாக ஏற்படுத்திச்‌ சோழனைசீசாலையில்‌ பரிசோதிக்கம்படுகிறது. இதன்மூலம்‌,
டய

க

ப இரக்கக்கில்‌ உள்ள செல்‌ வகைகளைக்‌ கண்டறியலாம்‌.

2 அவற்றின்‌ புற அமைப்பைக்‌ கண்டறியலாம்‌.

.இந்கக்கில்‌. ஏதேனும்‌. ஒட்டுண்ணிகள்‌ உள்ளனவா எனக்‌ கண்டறியலாம்‌.

4 வேறுபட்ட நோய்களுக்கு ஏற்றவாறு தமது உடல்‌ செய்யும்‌ பரதிவிலைகளைக்‌ கண்டறியலாம்‌.

4.௮௫ தம்கயான சனக, ஒதி ஒட கா (கதத இடைகலை ஓம உண்ண மலத்தை அத பத,

படம்‌ ஜா இரத்தட்டச்ச உருவாக்கும்‌ முறை,

இரக்கப்பச்சு தயாரிக்கும்‌ வழிமுறைகள்‌:

(டம்‌ 1210)

ஒரு தூம்மையான கண்ணாடி வில்லையை எடுத்துக்கொண்டு அகன்‌ ஒரு முனையில்‌. இருந்து ! செயீதூரக்கில்‌ ஒருதுளி இரக்கக்கை: வைக்கவேண்டும்‌.

3மற்ழொரு தூய்மையானகண்ணாடிவில்லையை எடுத்து அதன்‌ ஒரு மூனை இரக்கத்துனியில்‌ படுமாறு 42” கோணத்தில்‌ வைத்து விரைந்து, ஒரே வீச்சில்‌ நகர்த்தி ஒரு மெல்லிய தீந்றலை. மூசீமை) ஏங்படுக்க வேண்டும்‌. பயசசின்‌ மீது விஷ்மன்‌ (/அம்வம்‌ வஸ்ி சாயத்தைக்‌ கொண்டு சாயமிடவும்‌.

உவில்லையைச்‌ சிநிது நேரம்‌ உலரவைத்த பின்‌ அதிகப்படியான சாயத்தைக்‌ கழுனி வி. வேண்டும்‌.

கஇப்போது.... கண்ணாடி. நழுவத்தை. துண்ணோக்கியில்‌ வைத்து கற்று நோக்க வேண்டும்‌ (படம்‌ 12/2.
'இயோசினோபமில்‌ | 0:5-3%

பேசேல்‌. 01% மோவோசைட்‌ 12% விஸ்்போசைட்‌ 20:30%.

ஒடி 66%

பம்‌ 29 வள்ளை அணுக்களின்‌ "வகைக்‌ கணக்கெடுப்பு

௫ ஷெரிந்து தெளிவோம்‌.

ஒரு மனிதர்‌. தீவிரமான காய்ச்சல்‌, தலைவலி மற்றும்‌ உடல்‌ சோரிவினால்‌. பாதிக்கம்பட்டதால்‌. மருத்துவரை அணுகினார்‌. அவருக்கு என்ன விதமான நோயறியும்‌ வழிமுறைகளை மருத்துவர்‌: பரிந்துரைத்திரும்பார்‌? அதற்குப்‌ பயன்படும்‌. மருத்துவக்‌ கருவியின்‌ பெயரை எழுது. ககைைசைகைகைை. “வகைக்‌ கணக்கெடுப்பு (2)//--0 00௯0) (நன்றாகச்‌ சாயமேற்றப்பட்ட இரத்தபபூசீசைக்‌ கொண்ட கண்ணாடி வில்லையில்‌. உள்ள வெள்ளை அணுக்களின்‌ வேறுபட்ட வகைகளைத்‌: தனித்தனியாகக்‌. கணக்கிடும்‌. முறைக்கு. வலைக்கணக்கெடுப்பு. (00) என்று பெயர்‌. இவ்விதம்‌. கணக்கிபர்பப்ட... வகைகள்‌ ஒவ்வொன்றும்‌... மொக்க. எண்ணிக்கையில்‌ எந்தனை. சதம்‌. உள்ளது. என்பது. குறிப்பிடப்படுகிறது (படம்‌ 1214...
டய

\[8\] பாடச்சுருக்கம்‌.

நோயாளிகளின்‌ திலைமையை ற்று நோக்கவும்‌, வர்களின்‌ உடல்‌ றுப்புகளைம்‌ பரிசோதிக்கவும்‌, அளவீடுகள்‌ எடுக்கவும்‌, உடலுக்குள்‌ மருக்தைச்‌ செலுக்தவும்‌.... நோயறிகதுக்கும்‌... சிகிச்சை: அனிப்ப்கம்‌ மருத்துவக்‌ கருவிகள்‌ உதவுகின்றன. இன்றைய மருத்துவ சாசனங்கள்‌, மின்னணு! முறையின்‌ உணரிவிகளாகவும்‌, கடத்திகனாசவும்‌ மனிதனால்‌... கையாளம்படுவுகற்கு.. எளிதான. முறையிலும்‌, தரவுகன்‌ அல்லது தகவல்களைச்‌: சேமிக்கவும்‌. இரையில்‌ வெளியீடு செய்வமற்கும்‌ ஏரிம வகைரில்‌ அமைந்த சிக்கலான, மாறுபப்‌.. மெமைப்புகளாகும்‌. நவீன. மின்னணு! பக்தியா கட்‌ தம்‌ இம: புறக்குழவில்‌ எவ்வளவு ஒலி தோயானி கனக்க ஆடைகள்‌ அணிந்திருந்த. அவனது உடலினுள்‌ தோன்றும்‌. ஒலிகளைக்‌: தெளிவாகக்‌ கேட்கம்‌ பயன்படுகிறது. தேயாளியில்‌: மிகை இரத்த அழுத்தம்‌, குறை இரத்த அமுக்கம்‌. போன்ற. நோம்‌. நிலைகளைக்‌ கண்டறிய ஸ்ரிக்மோமானோம்‌ டர... என்னும்‌... சாதனம்‌. பயன்படுகிறது. இரக்க குளுக்கோஸின்‌ அளவைக்‌. தோராயமாக அளவிட குளுக்கோரிப்டர்‌ என்னும்‌. எனிய கையடக்க சாசனம்‌ உதவுகிறது. கணினியால்‌. கட்டுபபடுத்தப்படும்‌.. கருவியாகச்‌.. செயல்படும்‌. தானியக்கி பதபபாம்வி குவி, உடல்‌ திரவக்கினுன்‌. காணப்படும்‌ பலவித உயிர்‌ வேஷிமங்பொருட்சனான.. குளுக்கோஸ்‌, யூரியா, கொலஸ்ட்டிரால்‌, நொழிகள்‌. மற்றும்‌ பலனித ரங்கன்‌ போன்றவற்றின்‌ வெவுகளை மதிப்பிடு செய்யப்‌ பயனியடுகிறத. சதாரண, வழக்கமான. மருத்துவ நடைமுழைகளால்‌ கண்டறிய இயலாத நோயில்‌: (தன்மைகள்‌ அல்லது உறுப்புகளில்‌ ஏற்படடுன்‌ செதங்களை, அவற்றின்‌ அறிகுறிகள்‌ (மு்ரிய இலையில்‌) வெளிப்படும்‌. மூன்றே... ஆரம்ப கட்டத்திலேயே கண்டறிய, திழலுரு சாதனங்கள்‌. ஒருவாக்கந்தரும்‌... நொயறி .. நழலுருக்கள்‌ தவுகின்றன. இதன்‌ மூலம்‌ உரிய சிலிச்சையோ' அல்லது. அறுவை சிகிச்சையோ மேற்கொள்ள. ஏதுவாகிறது... மனித மூளையின்‌ மின்னியல்‌. செயல்பாடுகளை மதிப்பிட இஇஜி கருவி. பயன்படுகிறது. மின்‌ காந்தக்‌ கதிர்‌ வீச்சான, தர்கள்‌ நோயானிமின்‌ உடல்‌உள்ளுறு்புகளைப்‌

இலையில்‌, கரு. பல்வேறு, 'நிலைகளையும்‌,கருவின்‌ இதய ஒலி, இரக்க ஓட்டம்‌ இதய பாதிப்புகள்‌ போன்றவுற்றைக்‌ கண்டறியவும்‌. குட்டிகள்‌, பித்தப்பைக்‌ கற்கள்‌, இனப்பெருக்கப்‌ பாதையில்‌ ஏற்படும்‌ தடைகள்‌ ஆகியவற்றைக்‌. கண்டறியவும்‌... மீயொலி. அலைகளால்‌. உருவாக்கப்படும்‌ திழலுருக்கன்‌ பவன்படுகின்றன.
ஸ்வற்டு

ம்‌...

1.  இரத்த அழுத்தத்தை அளக்கும்‌ கருவி. அஸ்டெத்தஸ்கோப்‌ அஹிமோசைட்டோபிடடர்‌ இரஸ்பிக்மோமாவோம்ட்டர. இஹிமோகுளோமினோம்ட்டர்‌
    
2.  இரத்தப்பூசீசு இதை அறிய உதவுகிறது.
    

௮) மொத்தம்‌

மொக்க வெள்ளையணு. இ. ஹீமோகுளோபின்‌: வகைக்‌ கணக்கெடுப்பு

ம ிவப்பணுக்களை நீரிக்க்‌ செய்யம்‌ திரவம்‌. அடர்கீஸ்திரவம்‌ ஆட டாய்ஸான்‌ திரவம்‌. 'இரஹேயம்ஸ்திரவம்‌. ஸிஃபயோலில்‌ பினால்‌.

(திரவம்‌ 4 இயல்பான பயஸ்போலிக்‌, இரக்கஅழுக்கம்‌.

அெலைமிமியாரதரசம்‌. அ மமமிமீபாதரசம்‌. 'இயாமிமீயாகரசம்‌. சி பமமிமிபாதுசம்‌.

ககருவளர்சீசியைக்‌ கீழ்க்காணும்‌ முறையில்‌.

கண்டறியலாம்‌. ௮) அல்ட்ராசோனோமிறாம்‌. ஆ. கதிர்கள்‌: இம வயம்‌
மக க இயல்‌ மின்‌ தூண்டல்‌ சரியாக உருவாக, பொட பயன்படுக்கப்படுகிறது. ப பேஸ்மேக்கர்‌.

'இ)தானியங்கிபகுப்பாம்வி குளுக்கோமிட்டர

பாரா ஸ்சேன்‌ உபயோகிப்பது:

௮ கதிர்வீச்சு சோடோப்புகள்‌ தெபுறகதாக்கதிர்கள்‌. 'இமியொனி ௫) அகச்சிவப்பு கதிர்கள்‌.

இரக்கச்‌ சிவப்பணு, மற்றும்‌. வெள்ளையணுக்களில்‌: இயல்பான: அளவுகளைப்‌ பட்டியலிடு,

உஒரு பேஸ்மேக்கர்‌ என்ன செய்கிறது?

மற்ற நிழலுரு கருவிகளை விட (77 எவ்விதம்‌. மேம்படுகிறது?

படஸ்டெத்தஸ்கோப்பின்‌ பயன்களை வரிசைப்படுத்து,

12 ய/ய செயல்படும்‌ விதத்தை விளக்குக, 14 இயல்பான 20 எவ்வாறு தோன்றுகிறது? 1கஅல்ப்ரா.. சோனோகிராமின்‌. மருத்துவ.

முக்கியத்துவத்தைக்‌ கூறுக. 1௩727. ஸ்கேனிங்‌. கருவியின்‌ அடிப்படைக்‌. கொள்கையாது

'வெஸ வஷ வரக நு
ஸ்வற்டு

'கரத்த அழுத்த மாறுபாடுகளின்‌ பின்னணி

'இரக்தஅழுக்தக்தை அளக்கும்‌ முறையை ஆசிரியர்‌ சக மாணவர்களுடன்‌ சேர்தது சிறு குழுக்களாகப்‌ இரந்த அழுக்தக்கை அளக்கும்‌ விதத்தைக்‌ ழ்று கையாண்டு அழுக்கத்தை அளவிடும்‌ முழையைத்‌ மனிதனில்‌ உடல்‌ தலத்தை எவ்விதம்‌ பாதிக்கின்றன இதனால கன்‌ இரக்க அழுக்கம்‌ அளக்கும்‌ கருவிகளைப்‌ பற்றி 5 குறிப்பிட்டகருவியைப்பயன்படுத்தி ஒரு மனி\* இரக்க அழுக்கக்தின்‌ இரு கூறுகளான, சிர்‌ ஸ்பிக்மோமானோமிட்டர்‌ மூலம்‌ அளவிட்டு, குறிக்கும்‌ செயல்பாட்டை விவரிக்க. இரத்த அழுத்த அளவிட்டு முறைகளின்‌ வர ஒரு மாணவனின்‌ (அவவை நோயாளியாகக்‌ காற்றுப்பட்டையைப்‌ பொருக்கவும்‌ (கடிக்க சட்டை சுருட்டி விடச்‌ சொல்லவும்‌), கைம்பட்டையில்‌ ௮௦ பார்த்துக்‌ கொள்ளவும்‌. 2 சைப்பட்டையின்‌ அடிப்பகுதியில்‌ அதாவது மு ஸ்டெத்தாஸ்‌ கோப்பின்‌ அதிர்வு உணரும்‌ வட்டும 4 நோயாளின்‌ கையில்‌ சுற்றப்பட்டுள்ள கைப்பட்க கு்றப்பட்டிருக்க வேண்டும்‌. இறுக்கமாகக்‌ கட்டு ௩ வைம்பட்டையில்‌ காற்றை ஏற்ற மற்றும்‌ இரக்க 2, இரப்பர்‌ உந்தக்தின்‌ முனையில்‌ காணப்படும்‌ திரு கொள்ள வேண்டும்‌. மின்பு இரப்பர்‌ உந்கக்கை அளவீடு காட்டும்‌ வரை கைப்பட்டையில்‌ காற்மை ஸ்டெத்தஸ்கோம்‌ மூலமாக கவவித்துக்கொண் ற்றை வெளியேறச்‌ செய்ய வேண்டும்‌. பாதரச எவ்வித நாடிக்துடிப்பையும்‌ இன்னும்‌.நீ உணரவி & தொடர்ச்சியாக, மெதுவாகக்‌ காற்றை வெளியே கேட்கும்‌ முதலாவது துடிப்பின்போது பாதரச ப கொள்ள வெண்டும்‌. இதுவே, நோயாளியின்‌ சி ச. மேலும்‌ தொடர்ச்சியாகச்‌ காற்றை வெளியேற்றி முடியும்போது, பாதரச மட்டம்‌ காட்டும்‌ அனவ நேரயாளியில்‌ டயஸ்டோலிக்‌ அழுத்தம்‌ ஆகும்‌. & இரண்டு அழுத்தங்களையும்‌ கீற்்காணுமாறுபகி வெளியேற்றி அதை தோயானியில்‌ கையிலிருந்த விபவும்‌.

முடவுகளின் பதிவுகள்‌:

மாணவன்‌ ச 1 6

சிஸ்டோலிக்‌ அழுக்கம்‌.
டய

ன்ன?

செய்து காண்பித்ததை உற்று நோக்கிய மாணவர்கள்‌. ரிந்து தாங்களும்‌ அப்பயிற்சியினை செய்து பார்த்து: 4 கொள்கிறார்கள்‌. இரத்த அமுக்க மானியச்‌: தெரிந்து கொண்ட பின்‌, இரத்த அழுத்த அளவுகள்‌: என்பதைப்‌ பற்றியல்வேறாக ஆராய்கிறார்கள்‌.

பிரிக்க. ரின்‌ இரத்த அழுக்கத்தை அளத்தல்‌..

போலிக்‌ மற்றும்‌ டயஸ்டோலித்‌ அழுத்தங்களை: அவற்றை மி.மீ பாதரசம்‌ என்னும்‌ அலகீட்டால்‌.

'சைக்கிரம செயல்பாடுகள்‌:

கருதி) மேற்கையில்‌, இரத்த அழுக்தமானியின்‌ அணிந்திருந்தால்‌, சட்டையின்‌ கையை மேற்புறமாக மீபகுகி முழங்கைக்குச்‌ சற்று மேலாக இருக்கும்படி

ழங்கை படிம்பில்‌ உள்ள கைத்தமணியில்‌ மேல்‌. (குதிவைக்கம்படுகிறது.

டயானது சரியாகப்‌ பொருந்தியிருக்குமாறு சீராக்‌ தல்‌ கூடாது.

வம்‌.திருகு(கைம்பட்டையுடன்‌ இணைக்கப்பட்டுள்ள. கு முழுவதுமாக மூடப்பட்டுள்ளதை உறுகி செய்து "பலமுறை அழுக்கி, பாதரச மட்டம்‌ 20 என்னும்‌. இரப்பவேண்டும்‌.

ட மெதுவாக திருகிலைத்‌ திரு, சீரான வீகக்கில்‌ மட்டம்‌ மெதுவாகக்‌ கிறிறங்கத்துவங்கும்‌. ஆனால்‌, மலை (கேட்கவில்லை,

ற்றிக்‌ கொண்டே, ஸ்டெத்தஸ்கோப்பின்‌ மூலம்‌ நீ. ட்டம்‌ காட்டும்‌ அனவிஃடை மனதிற்குள்‌ குறித்துக்‌ டோலிக்‌ அழுத்தம்‌ ஆகும்‌.

கொண்டே நிக்துடிப்ின்‌ மக்கிய கடைசி்தடிபபு \[டைக்‌ குறித்துக்‌ கொள்ள வேண்டும்‌. இதுவே.

வுசெய்க கைப்பட்டையில்‌ மீமிுக்கும்காற்றையும்‌ (கழற்றி விடவும்‌. ஸ்டெத்தஸ்கோய்பையும்‌ அகற்றி
ஸ்வற்டு

இ த ட எ சட எண்களாக

ஜய ஸஸ்ஷபு

(வை

ராரா 460.
:

டய
