---
title: 'செரித்தல் மற்றும் உட்கிரகித்தல் பாடஉள்ளடக்கம்  .	 செரிமான	மண்டலம்'
weight: 5
---

செரித்தல்‌ மற்றும்‌ உட்கிரகித்த பாடஉள்ளடக்கம்‌.

கா. வறிமானமண்டலம்‌

௧2. உணவு(வரிக்தல்‌ மற்றும்‌ ஊரிமான

௧௮. ஸம்‌, கார்போஹைட்ரேட்மற்றும்‌ ௧௨. கழிவு வெளியேற்றம்‌:

௧௪. உணவப்பப்வாருட்கள்‌, வைட்டமின்கள்‌. ௧௨. கர்பொஹைட்ரோட்கள்‌,பரதங்கள் மறறும்‌

௧ச. உணவுட்ட மற்றும்‌ செரிமானக்‌ குறைபாடு

(௫7 கற்றலின்‌ நோக்கம்‌:

*   உணடிப்பாதைமற்றும்‌ ஊரிமானச்‌ சரப்ிகளை அடையாளம்‌ கண்டு அசன்‌ ட்யாள
நாம்‌ அனைவரும்‌ உணவை உட்கொள்கிறோம்‌.

காலைச்‌. சிற்றுண்டி. எடுத்துக்கொள்ளாக. இலையில்‌ நண்பகலில்‌ நாம்‌ உணர்வது மாது? நாம்‌ உண்ணும்‌ உணவு ஆற்றலை அளிப்பதுடன்‌, உடல்‌ வளர்ச்சி, மறறும்‌ பழுதுபட்ட திகக்களைப்‌ புதுப்பித்தல்‌ ஆகியவற்றுக்கான ஆற்றலையும்‌ கரிமம்‌ பொருட்களையும்‌ அளிக்கிறது. மேலும்‌. நமது உடற்செயலியல்‌ பணிகளை ஒழுங்குபடுக்கி ஒருங்கிணைக்கிரது:. கார்போஹைட்ரேட்கள்‌, புரதங்கள்‌, கொழுப்புகள்‌ ,வைட்பமின்கள்‌, தாது ஒப்புகள்‌,.. நாரிப்பொருட்கன்‌. மற்றும்‌. நீர ஆகியவையெநாம்‌எடுத்துக்கொள்ளும்மணவின்‌ ப்பொருட்ளாக உள்ளன. நாம்‌ தாவரங்கள்‌ மற்றும்‌. விலங்குகளில்‌ இருந்து. உணவைப்‌: வெறுகிவறோஸ்‌.. ந்‌. உணவிலுள்ள பெரிய மூலக்கூறுகள்‌ அப்புடியே நாது செல்களுக்குள்‌ நுழைய முடியாது. எனவே இவற்றைப்‌ பருத்து பட்ிரகிக்கம்‌.. தன்மைக்கேற்ற சிறிய மூலக்கூறுகளாக மாற்றுவதற்குச்‌ செரிமான மண்டலம்‌. தேவைப்படுகிறது. தாவரங்கள்‌
ஸ்வற்டு

உணவைத்‌ தாமே தயாரிக்கும்‌ தன்மையுடைய தன்னூப்ட.. உயிரிகளாதலால்‌... ணர்‌) தெற்றிற்குச்செரிமானமண்டலம்தேவையில்லை. உணவூட்டம்‌ பொருட்கள்‌, தர்‌ மற்றும்‌ மின்பகு பொருட்சனைப்‌. புறச்குழலிலிருந்து.. பெற்று: இரத்தச்‌ சற்றோட்டத்தின்‌ வழியாகச்‌ செல்களில்‌. கொண்டு சேர்ப்பது செரிமான மண்டலத்தின்‌. முதன்மைப்‌ பணிஆகும்‌.

கா செரிமான மண்டலம்‌. முழுஷம்ட$கமம உணவு உட்கொள்ளுதல்‌, உணவிலுள்ள பெரிய மூலக்கூறுகளைச்‌,. சிறிய மூலக்கூறுகளாகச்‌ சிதைத்தல்‌. (செரித்தல்‌), இந்த மூலக்கூறுகளை இரத்தத்தினுள்‌ உட்கிரகி்தல்‌, உட்கிரகிக்கப்பட்ட பொருட்சளைச்‌.. செல்‌. உட்பொருட்களாக: மாற்றுதல்‌ (தன்மயமாதல்‌) மற்றும்‌ செரிக்காத. கழிவுகளை. வெளியேற்றுதல்‌. ஆகியன. செரித்தலின்‌.. பல்வேறு நிலைகள்‌ ஆகும்‌. செரிமான மண்டலத்தில்‌ கணவுப்பாதை மற்றும்‌. அதனைச்சர்ந்தகரப்பிகன்‌ உள்ளடக்கியுள்ளன.

கர உணவுப்பாதையின்‌ அமைப்பு

௫ஸமனயா௦ம்டீகிர்வவவர யி) நீண்ட தசையாலான. உணவுப்பாதையானது. முன்பக்கத்தில்‌ வாயில்‌ துவங்கப்‌ பில்பக்கத்தில்‌. மலத்துளையில்‌ முழுகிறது. உணவுப்பாதையில்‌. வாம்‌, வாய்க்குழி, தொண்டை, உணவுக்குழல்‌, 'இரைப்பை.குடல்‌, மலக்குடல்‌ மற்றும்‌ மலத்துளை ஆகியன அடக்கும்‌. (படம்‌ 2) வாயானது. உணவைப்‌. பெறும்‌ பகுதியாகும்‌ அது, வாம்க்குழிக்குன்‌ திறக்கிறது, வாய்க்குழியில்‌ பற்கள்‌, நாக்கு ஆகியவற்றின்‌ மூலம்‌ உணவு, அரைக்கப்படுகின்றது. உமிழ்நீர்ச்‌ கரப்பிகளால்‌. ரக்கப்படும்‌ உமிழ்நீரில்‌ உள்ள நொதிகள்‌ , வேதிய செரித்தலைத்‌ துவக்குகின்றன.

ஒவ்வொரு பல்லும்‌. தாடை எலும்பில்‌ உள்ள. குழிமினுன்‌. பதிந்துள்ள. முறைக்கும்‌ தீக்கோடான்ட்‌ (விள) என்று பெயர்‌, மனிதன்‌. இப்படம்‌ பல பாலூப்டிகன்‌. தன்‌ வாழ்நாளில்‌ இருமுறை பற்கள்‌ முளைக்கும்‌ தன்மையுடையன. இதற்கு டைமியோடான்ட்‌ (9ரஞ்ண்ன) என்று, பெயர்‌, மூதலில்‌ தோன்றும்‌ 29 தற்காிகப்‌ பால்‌. பற்கள்‌ (பபண்‌ உதிரதது மின்னர்‌ 39 நிரந்த பற்கள்‌ தோன்றும்‌. நிரந்த பற்களில்‌ உளி வருவ வெட்டும்‌ பற்கள்‌ (ஷ்ண (9, கூரிய கிழிக்கும்‌.
டய

தன்மை கொண்ட கோரைப்பற்கன்‌ (ஷ்ஷி (2, அரைந்தலுக்கான... முன்கடைவாய்‌... பற்கள்‌. (ஷவில (510 மற்றும்‌. பின்‌ கடைவாய்‌ பற்கள்‌ (0/9 (2) எனும்‌ வகைகளில்‌ உள்ள தன்மைக்கு. ஹெட்டிரோடானிட்‌ (4-னண்ஸ) என்று பெயர்‌. மேற்படி அமைவைக்‌ குறிக்கும்‌. மனிதனின்‌ பற்குத்தரம்‌ 2124121272 2ஆகும்‌.

கால்சியம்‌ மற்றும்‌ மச்னீசியம்‌ ஆதியவை' பற்களின்‌ மேல்‌ படிந்து டார்டர்‌ (ம) அல்லது. கால்குலஸ்‌ (04வில என்னும்‌ கடினமான படிவை. ஏற்படுத்துகிறத.இ௫்தப்படிவிறகப்பற்றுப்படலம்‌. பிளேக்‌ (சஷி என்று பெயர்‌, இந்தப்‌ படிவை: நீக்காவிடுல்‌, பல்லின்‌, ஈறு மற்றும்‌ எனாமல்‌. பகுதிகளுக்கிடையில்‌ உள்ள இடைவெளியில்‌ இது: பரவி வீக்கத்தைத்‌ தோற்றுவிக்கும்‌... இதற்கு சீறுளீக்க நோய்‌ (ஷர) என்று பெயர்‌. ஏறுகள்‌ சிவந்து ரத்தக்‌. கசிவு. ஏற்படுதல்‌ மற்றும்‌ வாயிலிருந்து துர்நாற்றம்‌ வீசுதல்‌ ஆகியவை: இந்நோயின்‌. அறிகுறிகள்‌. ஆகும்‌... உணவு: மெல்லுதலில்‌ பயன்படும்‌ பற்களின்‌ கறுதியான: பகுதிஎனாமல்‌ அகும்‌.

குத்த தசையிவான நாக்கு வாய்க்குழியின்‌ மின்‌ முனையில்‌ ஒட்டியும்‌ முன்‌ முனையில்‌ ஒட்டாமலும்‌ நல்கு அசையும்‌ வண்ணம்‌ உள்ளது. நாக்கின்‌... பின்பகுதி. வாய்க்குழியின்‌ ரைப்பகுதியில்‌ ஈபிரினுலம்‌ (௯/௭) என்ற. அமைப்பில்‌. மூலம்‌. ஒட்பப்பட்டுள்ளது. பொதுவாகப்‌ பல்லை... தூய்மைப்படுத்தும்‌ அமைப்பான நாக்கு. உணவை உள்ளே தள்ளவும்‌, மெல்லவும்‌, உமிழ்நீருடன்‌ கலக்கவும்‌, விழுங்கவும்‌. மற்றும்‌ பேசவும்‌ பயன்படும்‌ ஒரு உறுப்பு ஆகும்‌. நாக்கின்‌. மேற்பரப்பில்‌ சிறு முகிழ்ப்புகள்‌ காணப்படுகின்றன.சவை மொட்டுக்களையுடைய "இவற்றுக்குப்‌ பாப்பில்லா (7391) என்று பெயர்‌.

வாய்க்குழி, தொண்டை எனும்‌ சிறிய பாதையில்‌ திறக்கின்றது. இது உணவு மற்றும்‌. காற்றைக்‌. கடத்தும்‌. பொதுப்பாதையாகும்‌. உணவுக்குழலும்‌ மூச்சக்குழலும்‌ தொண்டையில்‌. திறக்கின்றன. தொண்டையில்‌ பின்பகுதியில்‌ உள்ள சுல்லட்‌ (மஸ எனும்‌ அகன்ற. உணவுக்குழல்‌ திறப்பின்‌, வழியே உணவு, உட்செலுத்தப்படுகின்றது. .. மூச்சக்குழலின்‌ திறப்பான்‌ கிளாட்டிஸின்‌ (014) மெற்பகுதியில்‌ குருத்தெலும்பினாலான குரல்வளை. மூடி (யன உள்ளது. இது விழுங்கும்‌ செயலின்‌:
ஸ்வற்டு

ம்க மனித

போது: மூச்சக்குழலுக்குள்‌. உணவு. சென்று: விடாமல்‌ பாதுகாக்கிலிறது. இதன்‌ இருபுறமும்‌. மான்சில்கள்‌.. ரஷி). என்னும்‌... இரு: நிணநீரியத்திசத்‌.. தொகுப்புகள்‌ உள்ளன. (டம52.

உணவுக்குழல்‌ஒருநீண்டதசையினாலான. குழலமைப்பு ஆகும்‌. இது, கழுத்த, மார்பப்பககி மறறும்‌ உதரவிதானத்தில்‌ ஊடே சென்று \] வடிவ. "இரைப்பைக்கு -ணவைக்‌கடத்தப்பயன்படுகிறது.. உணவுக்குழல்‌ இரைப்பையில்‌ திறக்கும்‌ திறப்பை: கார்டியாக்‌ கருக்குத்தசைகள்‌ நெறிப்படுத்துகிறது. (டம்‌). இரைப்பை உணவைக்‌ கடையும்‌ போது: இந்தச்‌ சுருக்குத்‌ தசைகள்‌ சரியாகச்‌ சருங்காத. (நிலை ஏற்பட்டால்‌ அமிலத்தன்மை கொண்ட இரைப்பை நீர்‌ உணவுக்‌ குழுக்கள்‌ மீண்டும்‌ "நுழைகிறது. இதனால்‌ நெஞ்சு. எரிச்சல்‌ ஏற்படுகிறது. இதற்கு இரைப்பை உணவுக்குழல்‌. மின்னோட்ட நோம்‌ (வ 0ெ்ஷல ரில றிஷான்‌. “சம என்றுபெயர்‌.

வயிற்றறையின்‌ இடது மேற்பகுதியில்‌ உள்ள "இரைப்பை உணவைச்‌ சேமிக்கும்‌ உறுப்பாகும்‌. "இரைப்பையில்‌ கார்டியாக்‌ சேரிபபகுதிஃபனடிக்‌ (ஷி பகுதி மற்றும்‌ பைலோரிக்‌ (3/௭ பகுதி என மூன்று பகுதிகள்‌ உள்ளன. இரைப்பை:
டய

கார்டியாக்‌ சுரக்கத்‌ தசை:

இ

ணவு மண்டலம்‌.

உணவுக்குரலுடன்‌ இணையும்‌ பகுதி கார்டியாக்‌ பகுதியாகும்‌. இங்கு கார்டியாக்‌ சருக்குத்தசைகள்‌: உள்ளன. முஸ்‌. சிறுகுடலுடன்‌ இணையும்‌. இரைப்பையின்‌. பகுதி பைவோரிக்‌ பகுதி எனப்படும்‌. இங்குப்‌. பைலோரிக்‌ சருக்கம்‌ தரைகள்‌ உள்ளன. இத்தமைகள்‌ அவ்வப்போது, 'இரைப்பையிலிருந்து. வரும்‌ ஓரளவு செரித்த. உணவை முன்‌ சிறுகு\_லுக்குள்‌ அனுப்புவதுடன்‌. சிறுகுடலிலிருந்து உணவு பின்னோக்கி வருவதையும்‌. தடுக்கின்றது. இரைப்பையின்‌. கொள்ளளவை அதிகரிக்க இரைப்பை சுவற்றில்‌ 'பலதசை மடிப்புகள்‌ (ஷோ ௩௯) உள்ளன.அதிக. அளவு உணவு இரைப்பையை அடையும்‌ போது: இம்படிப்புகள்‌ தளர்ந்து. அதிக உணவுக்கு. 'இபமனிக்கின்றன.

சிறுகுடல்‌ உணவு செரித்தலை. நிறைவு செய்வதுடன்‌ செரித்த உணவின்‌ பகுதிப்‌ பொருட்களை. உட்கிரகிக்கும்‌ பணியையும்‌. செய்கின்றது. உணவு செரிமான மண்டலத்தின்‌: மிக நீண்ட பகுதியான சிறுகுடல்‌, முன்‌ சிறுகுடல்‌, 'இடைச்சிறுகுடல்‌ மற்றும்‌ பின்‌ சிறுகுடல்‌ என்ற. மூன்று பகுதிகளைச்‌ கொண்டது. 11 வடிவ. முன்சிறுகுடல்‌ (மம்‌) ஏறத்தாழ 22 செயம்‌ நீளமும்‌... நீண்ட இடைச்சிறுகுடல்‌ (லா!)
ஏறத்தாழ 2மி நீளமும்‌ மற்றும்‌ மின்சிறுகுடல்‌. (மணி ஏறத்தாழ 24 மீ நீளமும்‌ உடையன. முன்சிறுகுடல்‌ சுவரில்‌ உள்ள புருன்ளர்ஸ்‌. சுரப்பி (நரன பம) கோழை மற்றும்‌. நொதிகளைச்‌ சரக்கின்றது. சிறுகுடலின்‌ மிக: நீண்ட பகுதியான பின்சிறுகுடல்‌ பை போன்ற. பெருங்குடல்‌... மதுக்கத்தில்‌.. திறக்ின்றது. பிலிசிறுகுடலின்‌. 'கோழைப்படலத்தில்‌ எண்ணர்ற.. இரத்த. நாசி. செறிவுடைய குடலுறிஞ்சிகள்‌ (1/0) உள்ளன. இவை.

படம்‌ 3 சிறுகுடல்‌
டய

செரிக்கப்பட்ட உணவினை உட்கிரகிக்கும்‌ பரப்புகள்‌ ஆகும்‌.இந்த நீட்சிகளின்‌ உட்பகுதியில்‌ எண்ணற்ற நுண்‌: குடலுறிஞ்சிகள்‌ (1௭௭1) .ன்ளன. இதன்‌ விளிம்பு 'புருச விளிம்பு போல்‌. உள்ளதால்‌ உட்கிரகிக்கும்‌ பரப்பு வெகுவாக அதிகரிக்கின்றது... நுண்குடலுறிஞ்சிகளுடல்‌: பில்சிறுகுடலின்‌ கோழைப்படலத்தில்‌. கோழையைச்‌ சுரக்கும்‌ கோப்பை வடிவ (0) செல்களும்‌ விம்போசைட்டுகளை உருவாக்கும்‌. நநிணநீர்த்‌ திசுவான பெயரின்‌ திட்டுகளும்‌: (எஸ்‌. கஸ்ஷி. உள்ளன. சிறுகுடலின்‌. குடலுறிஞ்சிகளின்‌ அடிப்பகுதியில்‌ சக்கஸ்‌. எண்டிரிகஸ்‌ (லஷ ணா) எனும்‌. சிறுகுடல்‌ நீரைச்‌ சரக்கும்‌ விபர்கன்‌ மடிப்புகளும்‌. (ரர எீபனிஎிஸ உள்ளன (படம்‌ 53).

பெருங்குடலில்‌, பிதுக்கப்பகுதி, (௮). பெருங்குடல்‌ பகுதி (0௭ஸ) மற்றும்‌ மலக்குடல்‌. (ண) எனும்‌ மூன்று பகுதிகள்‌ உள்ளன. சிறுகுடல்‌, பெருங்குடலுடன்‌ பிதுக்கப்‌ பகுதியில்‌ இணைகிறது. இதன்‌ அடிப்பகுதியில்‌ உள்ள. குறுகிய விரல்‌ போன்ற குழல்‌ தன்மை கொண்ட நீட்சிகுடல்வால்‌(/-வண ராவி எனப்படும்‌. தாவர உண்ணிகளில்‌ குடல்‌ பிதுக்கப்பகுதியும்‌. குடல்‌ வால்‌. பகுதியும்‌ மிகப்‌ பெரியதாக: அமைந்துள்ளது. இங்குள்ள நன்மை செய்யும்‌. பாக்மரியாக்கள்‌ செல்லுலோஸ்‌ செரித்தலுக்கு.

இன்த பு வேறி உரக வவட ப:

வடைத்ஸ..

விவ ஸிதலிய செல்கள்‌:

சனி வமை
ஸ்வற்டு

உதவுகின்றன. கோலன்‌... எனும்‌ பெருங்குடலானது.ஏறுகுடல்‌,கிடைமட்டக்குடல்‌, “இறக்கு குடல்‌ மற்றும்‌ சிக்மாய்டு குடல்‌ என்ற. நான்குபகுதிகளைக்கொஸ்டது.பெருக்குடலின்‌: உட்பகுதியில்‌ உள்ள பை போன்ற விரிவுகள்‌ ஹாஸ்டிரா (0௭௯ (ஒருமையில்‌ ஹாஸ்டிரம்‌ ரிஷைா! எனப்படும்‌ (படம்‌ 24.

"வடிவ சிக்வாய்டு குடலின்‌ தொடர்ச்சியாக மலக்குடல்‌... உள்ளது... மலக்குடலில்‌. மலப்பொருட்கன்‌ வெணியேற்றப்படும்‌. வரை: சேமிக்கப்படுகின்றது- மலக்குடல்‌ மலத்துளையில்‌. கிறக்கின்றது. மலத்துளை ஈாடுக்கு சருக்குத்‌ தசைகளால்‌ ஆனது. மலத்துளையை சுற்றியுள்ள கோழைப்படவம் பவ செங்குத்தான படிப்புகளால்‌. ஆனது.இய்படிப்புகளில்‌ தமனிகளும்சிராகளும்‌. உள்ளன. இவ்விடத்தில்‌ ஏற்படும்‌ புடைப்புணால்‌, மூலம்‌ (94). அல்லது. ஹெடராய்டுகள்‌ மறைக்‌) தோன்றுகின்றது.

௧1.2 உணவுப்பாதையின்‌ திசுவியல்‌.

ப்ஷ1௦ஜ விம்மிய

உணவுக்குழல்‌ முதல்‌ மலக்குடல்‌ வரையிலான. உணவுப்பாதையில்‌ சுவர்‌ நான்கு படலங்களால்‌. ஆனவை. அவை. செரோசா,.. தசையடுக்கு, கொழைகீழ்ப்படலம்‌ மற்றும்‌ கோழைப்படலம்‌. ஆகியவனவாகும்‌ (படம்‌ 43). செரோசா எனும்‌. வெனியடுக்கு (உள்ளூறுப்பு பெரிடோனிய அடுக்கு\] (1௯ம்‌ ரண்மைல்‌ இணைய்புத்திக்‌ மற்றும்‌ மெல்லிய தட்டை எபிதீலிய செல்களால்‌. ஆனது... தமை. அடுக்கில்‌ வட்டத்தசைகள்‌, நீன்வாக்குத்‌ தசைகள்‌, நரம்பு வலைப்பிவ்னல்‌, “இணைப்‌ பரிவு மண்டல நரம்பிழைகன்‌ ஆகியன உள்ளன. இங்குத்‌ தோன்றும்‌ அலைமியக்கம்‌. மஸவிலு இணைப்‌ பரிவு. மண்டல:
டய

நரம்மிழைகளால்‌... கட்டப்படுத்தப்படுகின்றது. கோழைகிற்ப்படலம்‌ தளர்வான இணைப்புத்‌ திசுவால்‌.. ஆனது... இதில்‌. நம்புகள்‌, இரத்தநாளங்கள்‌, நிணநீர்‌ நாளங்கள்‌. மற்றும்‌ சிறுகுடல்‌ சுரப்பைக்‌ கட்டுப்படுத்தும்‌ பரிவு நரம்புகள்‌ ஆகியன உள்ளன. £வுப்பாதையின்‌ உட்சுவரில்‌ உன்ன கோழைப்படலம்‌, கோழைப்‌: பொருளைச்‌ சுரக்கின்றது.

மடம்கக உணவஸ்பாதையின்‌ படலங்கள்‌ 51.3 செரிமானச்‌ சுரப்பிகள்‌. ப

நாளமுள்ள கரப்பிகளான. (மண்ட ஜக செரிமானச்சரப்பிகள்‌உமிரியவிலையூக்கிகளான. நொதிகளைச்‌ சுரக்கின்றன. உமிழ்‌ நீர்ச்ுரப்பிகள்‌,. கல்லீரல்‌, கணையம்‌ ஆகியவை உணவுப்‌: பாதையோடு இணைந்த செரிமானச்‌ சுரப்பிகள்‌. அகும்‌. இரைப்பைச்‌ சுவரிலுள்ள இரைப்பை: சுரப்பிகள்‌ இரப்பை நீனயும்‌, சிறுகுடலின்‌: கோழைப்படலம்‌ சிறுகுடல்‌ நீரையும்‌ சரக்கின்றன..

0.  உமிழ்நீரிலுள்ள

ட \*.. பைகார்பனேட்டுகள்‌ ்‌ உமிழ்தல்‌ 01 ஐச முதல்‌ ரச வரை

வைக்கின்றது. இந்த அளவு குறைந்தால்‌. கமிழ்நீரின்‌ அமிலத்தன்மை உயர்ந்து பற்களின்‌ எனாமல்‌ பகுதிகரையக்கூடம்‌..

உமிழ்‌ நீர்ச்‌ சுரப்பிகள்‌ (9/்கரு மொஸ்‌)

மனிதனின்‌ வாய்க்குழியில்‌ மூன்று இணை உமிழ்நீர்‌ சுரப்பிகள்‌ உள்ளன. அவை. மேலண்ணச்‌: சுரப்பி (7-1). கீழ்த்தாடைச்‌ சுரப்பி மற்றும்‌ தாவடிச்‌ கரப்பி ஆகியவவாகும்‌ . "இவற்றுள்‌ கன்னப்பகுதியில்‌ உள்ளமேலண்ணச்‌ சுரப்பி மிகப்பெரியது. நாக்கிற்குக்‌ கீழ்‌ உள்ள சுரப்பி நாவடிச்‌ சுரப்பியாகும்‌. மேலண்ணச்‌ சுரப்பியில்‌ நாளத்திற்கு ஸ்டென்சனின்‌ நாளம்‌:
ஸ்வற்டு

(லைட்‌ ல) என்றும்‌ கீற்த்தாடைச்‌ சுரப்பிமின்‌ நாளத்திற்கு வார்ட்டனின்‌ நாளம்‌ (11% 0௦2) என்றும்‌ மற்றும்‌. நாவடிச்சுரப்பி நாளத்கிற்கு ரிவினிஸ்‌ நாளம்‌ (ரர ஸ்ஸி. அல்லது, பர்தோலின்‌ நாளம்‌ (ர்வ\[6்‌-ஸ்ஸி என்றும்‌. பெயர்‌(படம்‌ 34). இந்தாளங்கள்‌ வழியாக உமிழ்‌.

நீர்‌ வாய்வழியாக அடைகிறது. கமிழ்‌ நீர்‌ சுரப்பிகளிலிருந்து நாளொன்றுக்கு ஏறத்தாழ: 1௦0 முதல்‌ 1500 மி.லி. உமிழ்தீர்‌ சுரக்கிறது.

மம்கக உமழ்தர்கறகள்‌

இரைப்பை சுரப்பி (௨1௦ கெஸ்‌)

"இரைப்பையின்‌ உட்சுவரில்‌ இரைப்பை சுரப்பிகள்‌. உள்ளன. இங்குள்ள. முதன்மை செல்கள்‌. (அல்லது) பெப்ட்டிக்‌ செல்கள்‌ (7 வ19 அல்லது. 'சைமோதன்‌ செல்கள்‌ (ரஷ வி) இரைப்பை. நொதிகளைச்‌ சுரக்கின்றன. கோப்பை வடிவ செல்கள்‌ (வி வி) கோழையைச்‌ சரக்கின்றன. பெரைட்டல்‌ செல்கள்‌ அல்லது. ஆக்சின்டிக்‌ செல்கள்‌ ஹைட்ரோகுளோரிக்‌ அமிலம்‌ மற்றும்‌ வைட்டமின்‌ 812 ஐ உட்கிரகிக்கத்‌ தேவையான கேசல்ஸ்‌.. உன்ளமைக்‌. தாரணியயயும்‌ (பனிப்‌ 9௭ சுரக்கின்றன.

கல்லீரல்‌(பர)

நமது உடலில்‌ உள்ள மிகப்பெரிய சுரப்பியாகிய கல்லில்‌ வமிற்றறையின்‌ வலது மேல்‌ பகுதியில்‌. உதரவிதானத்திற்ுச சற்றுக்‌ கீழ்‌ அமைந்துள்ளது. கல்வில்‌ இடது மற்றும்‌ வலது என இரு பெரிய கதுப்புகளையும்‌ இரண்டு சிறிய கதப்புகளையும்‌. கொண்டது. இக்கதுப்புகள்‌ உதரவிதானத்தோடு. 'இணைக்கப்பட்டுள்ளது. ஒவ்வொரு சப்பும்‌ கல்ஷ்லின்‌. செயல்‌ அலகான பல சிறு.
டய

(௫) தெரிந்து தெளிவோம்‌.

கல்லீரலில்‌ வருவாகும்‌ மத்தில்‌ செரிமான:

"நொதிகள்‌ ஏதும்‌ இல்லை ஆனாலும்‌ செரித்தல்‌

ரியாக நடைபெற பித்த நீர்‌ அவசியமாகின்றது.

(குறிப்பாக கொழுப்பு சரித்தலில்‌..

௮) பித்ததீரில்‌ உள்ள பொருட்கள்‌ யாவை?

“ஆ ஷொழுப்பு மற்றும்‌ மிற ஊட்டப்‌ பொருட்கள்‌ செரித்தலில்‌ பித்தநீர்‌ எல்வாறு உதவுகின்ற.

"இ ஷொழுப்பு உட்சரகத்தலில்‌ பித்தநீர்‌ என்வாறு உதவுகின்றது?

குதப்புகளால்‌ ஆக்கப்பட்டுள்ளது. இவை: ஒவ்வொன்றும்‌... கினிஸ்ஸனின்‌.. உறை: (முஷஸ்வவஎனும்மெல்லிய இணைப்புத்திகப' (படலத்தால்‌. துழப்பட்டுள்ளது. கல்லில்‌. செல்களில்‌ கரக்கும்‌... மித்திர. மெல்லிய தசையாலானபித்ததிரபையில்‌. (081 4//ஸ. செமிக்கப்படுகிறது. பித்த தாளமும்‌ (ரஸ்‌ ல்ல) கல்லில்‌ நாளமும்‌ இணைந்து பொதுப்‌ பித்த நர்‌ நாளத்தை உருவாக்குகின்றன. பொதுப்பித்த நர்‌ நாளம்கீற்நோக்கிச்‌சென்று கணைய நாளத்துடன்‌. "இணைந்து கல்லீரல்‌ -சணையப்‌ பொதமாளமாக: மிரனரவம்‌ க்ஷி. உருவாகிச்‌. சிறு துளைவழியே முன்‌ சிறுகுடலில்‌ திறக்கிறது. இத்துனை, ஒடி. சுருக்கு தசையால்‌. (கணண ஏ 02) துழப்பட்டுள்ளது. (படம்‌ 52) ல்லீரல்‌ செல்களுக்கு இழப்பு மீட்டல்‌ தன்மை. அதிகம்‌ உள்ளதால்‌ 9 முதல்‌ ௪ வாரத்திற்குள்‌. பழைய செல்கள்‌... புதிய செல்களால்‌. மாற்றியமைக்கப்படுகின்றன.

7
ஸ்வற்டு

கல்லீரல்‌ பித்தநீரைச்‌ சுரப்பது மட்டுமன்றிமேலும்‌

பல... பணிகளையும்‌ மேற்கொள்கின்றது.

மட வயதான, பழுதுபட்ட இரத்தர்‌ செல்களை: அழித்தல்‌

2 குளுக்கோணைக்‌ கிளைகோதன்‌ வடிவத்தில்‌, சேமித்து வைக்கின்றது. அல்லது. கணைய ஹார்மோன்களின்‌. செயல்பாட்டிலால்‌. மீண்டும்‌... குளுககோஸாக . இரத்தத்தில்‌ விடுவிக்கிறது.

3 கொழுப்பில்‌ கரையும்‌ வைட்டமிவ்களையும்‌, இரும்பையும்‌ சேமிக்கின்றது

க ச்சப்பொருட்களைச்‌ நச்சத்தன்மையற்றதாக மாற்றுகின்றது.

புரியா மற்றும்‌ அவசியமற்ற அமினோ. அமிலங்களை உருவாக்குவதில்‌ பங்கேற்கன்றது

கணையம்‌ (6௭௭௭86)

செரிமான மண்டலத்தில்‌ உள்ள இரண்டாவது: பெறிய சுரப்பி கணையம்‌ ஆகும்‌. நீண்ட மஞ்சள்‌ நிறமுடைய இது ஒரு கூட்டுச்‌ சரப்பியாகும்‌. இதில்‌ நானமூன்ள சுரப்பிகளும்‌ மற்றும்‌ நாளமில்லாச்‌ சுரப்பிகளும்‌ உள்ளன. இது முன்‌: சிறுகுடலின்‌ 1" வடிவப்‌ பகுதியின்‌ இரு. தூம்புகளுக்கு இடையில்‌ அமைந்துள்ளது. நானமூன்ன சரப்புப்‌ பகுதியில்‌ சுரக்கப்படும்‌. கணைய நீரில்‌, கணைய அமைலேஸ்‌, டரிப்ஸின்‌, கணைய விஸ்‌ பொன்ற நொதிகள்‌ உள்ளன. நாளமில்லாச்‌... ரப்பும்‌..... பகுதியான. வாங்கர்ஹானின்‌ திட்டுகளில்‌ (பஸ. எ/யனங்க) இல்சலில்‌ மற்றும்‌. குளுக்ககான்‌. (ச/ஷாம்‌ போன்ற ஹார்மோன்கள்‌ சுரக்கின்றன. கணைய நீர்‌ நேடியாக முன்‌ சிறுகுடலில்‌ கணைய நாளத்தின்‌ மூலம்‌ திறக்கின்றது.

௫ ஷரிந்து தெளிவோம்‌. அக்கடப்‌ பதிகளில்‌ அடக்கம்‌ உணவில்‌ உள்ள வேதி பதப்படுத்திகள்‌ மற்றும்‌. செயற்கை ஊக்கிகள்‌ ஆகியனவற்றை. ப்டியலிடவும்‌. கேடு விளைக்கும்‌ இத்தகு. பொருட்களை எவ்வாறு தவிர்க்க முடியம்‌.
டய

5.2. உணவு. செரித்தல்‌ மற்றும்‌. செரிமான நொதிகளின்‌ பங்கு. பட்ட ப பப்ப டப்ப பட

செரித்தவின்போது திட உணவுப்பொருள்கள்‌. கட்ிரகித்தலுக்கேற்ற மற்றும்‌... தன்‌ மயமாகலூக்கேற்ற நிலைக்கு மாஜ்றப்படுகன்றது. இச்செயல்‌ பகுத்தல்‌ மற்றும்‌ வேதி செயல்களால்‌. நடைபெறுகின்றது.

வாய்க்குழியில்‌ உணவு செரித்தல்‌ (மஞலிரா (௨80௦08 ௯4)

உணவின்‌ மீதான பாரிவை, அதல்‌ மணம்‌, சுவை மற்றும்‌. வாம்க்‌ சுழியில்‌ உணவுப்பொருள்‌ ஏற்படுத்தும்‌ தொடு தூண்டல்‌ ஆகியவற்றால்‌. தூண்டப்பெற்ற அனிச்சை செயல்‌ உமிழ்நீர்‌ உற்பத்தியைத்‌ தூண்டுகிறது. உணவைச்‌ சிறிய துண்டுகளாக உடைத்தல்‌ மற்றும்‌ அரைத்தல்‌. 'போன்றமுதல்நிலைசெரிமானம்‌வாம்க்குழியில்‌. நடைபெறுகின்றது. இதற்கு மெல்லுதல்‌. பலன்‌ என்று பெயர்‌. உமிழ்நீரில்‌, நீர, மிஸ்‌ பட ம 009 போன்ற மின்பகு பொருட்களும்‌ (/ணண்ஷி டயலின்‌ (ல. எனும்‌ உமிழ்தீர்‌ அமைலேஸ்‌, பாக்மரிய எதிர்ப்புப்‌ பொருளான லைசோலசம்‌, மற்றும்‌. உயவுப்பொருளான கோழை. (கினைக்கோ. புரதம்‌) ஆகியவ உள்ளன. உணவை ஈரப்படுத்தி, மென்மையாக்கிக்‌ குழைத்த நிலைக்கு மாற்றி உயவுத்‌. தன்மையை ஏற்றி எனிதில்‌ விழுங்குவதற்கேற்ற\_ தன்மைக்கு உணவை: உமிழ்நீர்‌. மாற்றுகின்றது. உணவிலுள்ள பாலிசாக்ரைடான ஸ்டார்ச்சின்‌ அளவில்‌ 30 ஐ. உமிழ்தீர்‌ இரட்டைச்‌ சர்க்கரை மூலக்கூறுகளாக மாற்றுகிறது... நன்கு... அரைக்கப்பட்ட உணவுப்பொருட்கள்‌ உணவுக்‌ கவனங்களாக (வல்‌ மாற்றப்பட்டுத்‌ தொண்டை வழியாக: உணவுக்குழலுக்குள்‌. செலுத்தப்படும்‌ நிகழ்ச்சிக்கு விழுங்குதல்‌ (ஷிலா) என்று: பெயர்‌. உணவுக்‌ கவளம்‌ உணவுக்‌ குழலின்‌: பெறிஸ்டால்சிஸ்‌.... (ஸமஸ்ப9.... என்னும்‌ அலையியக்கம்‌. மூலம்‌ இரைப்பையை அடைகின்றது... இரைப்பைக்குன்‌.. உணவு: செல்வதை. கார்டியாக்‌. சருக்குத்தசை. கட்டுப்படுத்தமிறது.
மடவ இலையில்‌ உணவு வரக்‌

"இரைப்பையில்‌ உணவு செரித்தல்‌. (00௭66 $மாக0)

'இலைப்பையில்‌ சமுதல்‌ மணிநேரம்‌ தங்கியுள்ள. உணவு தொடர்‌ அலையியக்கத்தில்‌ மூலம்‌. இரைப்பை நீருடன்‌ சலந்து கடையப்படுகிறது. “இதனால்‌ உணவு இரைப்பைப்பாகு (0. என்னும்கூழ்மநிலையை அடைகிறது. தானியங்கு அவிச்சைசெயல்‌ மூலம்‌ இரைப்பை நீர்‌ கரப்பு ஓரளவித்குக்‌ கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது. உணவு, வாயினுள்‌ இருக்கும்‌ பொழுதே இரைப்பைநீர்‌. சுரப்பு... துவக்குகிறது. இரைப்பை நீரில்‌. ஹைட்ரோகுளோரிக்‌ அமிலமும்‌ மற்றும்‌ பல. மூன்னொதிகளும்‌ (\*ரா) உன்ன.

௫) செரிந்துதெளிவோம்‌. "இரைப்பையில்‌ 1401 கரக்காவிட்டால்‌. நிகழ்வது யாத:

செயல்பபாத முன்னொதியான வெப்ஸினோதனை, செயல்படும்‌. நொதியான: பெப்ணினாக ஹைட்ரோகுளோரிக்‌ அமிவம்‌ (407. மாற்றுகிறது. பெப்ஸின்‌ (7ஏஸ்‌) உணவிலுள்ள. பதத்தைப்‌ புரோடியோஸ்களாகவும்‌. பெப்டோன்களாகவும்‌ (பெப்டைடுகள்‌), மாற்றுகிறது. ஹைட்ரோ குளோரிக்‌ அமிலம்‌. உணவை அமிலத்தன்மை (2471) யுடன்‌ இருக்கச்‌ செய்து. பெப்சின்‌ செயல்பாட்டிற்கு உகந்த.
டய நிலையை அளிப்பதுடன்‌ கேடு விளைவிக்கும்‌... பாக்மரியார ௨ மற்றும்‌ பிற கிருமிகளை அழித்துஉணவுஅழுகுதலையும்‌ கடுக்கின்றது. இரைப்பை நீரில்‌ பவை உள்ள. கோழை மற்றும்‌

பைகார்பனேட்டுகள்‌ பயவுப்பொருளாகி, அதிக அமிலத்தன்மையுடைய 101 பாதிப்பிலிருந்தும்‌. "இரைப்பையின்‌ கோழைப் படல. எமிதீலியத்‌ டைத பாதுகாக்கின்றன. (படம்‌ சென்னின்‌ (8௭) என்னும்‌. மற்றுமொரு... புரதநொதி இளங்குழந்தைகளில்‌ 'இரைப்பைந்ரில்‌ உள்ளது. இது கால்சியம்‌... அயனிகளின்‌. முன்னிலையில்‌ பால்‌ புரதமான காசினோதனை... காசினாக மாற்றுகிறது. வயது அதிகரிக்கையில்‌, இந்த. ஷொதிமின்‌ அளவு குறைகிறது.

சிறுகுடலில்‌ உணவு செரித்தல்‌

(னல ம்உரோவி (ண்ட)

பித்தநீர்‌, கணைய நீர்‌ மற்றும்‌ சிறுகுடல்‌ நீர்‌ ஆகியன சிறுகுடலில்‌ வந்து சேர்கின்றன. இக்கு. சடைபெறும்‌ தசை இயக்கத்தினால்‌ உணவும்‌. சிறுகுடலின்‌ பல்வேறு சுரப்புகளும்‌ கலந்து செரித்தலை எளிதாக்குகின்றத..

“இறந்த சிவப்பணுக்களின்‌ சிதைவினால்‌. உருவான. ஹீமோகுளோபினில்‌ பொருட்களிலிருந்து உருவான பித்த நிறமிகளான. மிலிருமின்‌ (யர) மற்றும்‌. பிவிவெர்ட்டின்‌ (மன்டி ஆகியவற்றுடன்‌, பித்த உப்புக்கள்‌, கொலஸ்ட்ரால்‌... மற்றும்‌. பாஸ்போ... லிிட்‌ போன்றவைகள்‌ பித்த தீரில்‌ உள்ளடங்கியுள்ளன. ஆனால்‌ பித்தநீரில்‌ நொதிகள்‌ இல்லை, பித்தநீர்‌ உணவிலுள்ள கொழுப்பைப்‌ பால்மமடையச்‌ செய்கின்றது. பித்த உப்புகள்‌ கொழுப்புத்‌ துகள்களின்‌ பரப்பு இழுவிசையைக்‌ குறைத்துச்‌ சிறு திவலைகளாக மாற்றுகின்றன. மேலும்‌. மித்தரரானது. லிபேஸ்‌ நொதியைத்‌ தூண்டிக்‌ கொழுப்பைச்‌ செரிக்கச்‌ செய்கின்றது.

இரைப்பையிலிருந்து . சிறுகுடலுக்குள்‌. நுழையும்‌ இரைப்பைப்பாகில்‌ (0௭௦) மீதம்‌:
ஸ்வற்டு

உள்ள செரிக்கப்படாத புரதங்கள்‌ மற்றும்‌. ஓரனவிற்குச்‌ செரிக்கப்பட்ட புரதங்கள்‌ மீது: கணையறீரில்‌ உள்ள புரதச்சிதைவு நொதிகள்‌ செயல்படுகின்றன.

கணைய நீரில்‌. டுரிப்ஸினோதல்‌, கையமோடிரிப்ஸினோ தன்‌, கார்பாக்ஸிபெப்டிடேஸ்கள்‌: கணைய அமைலேஸ்கள்‌, கணைய லிப்பேஸ்கள்‌ மற்றும்‌. 'ியூக்னியேஸ்கள்‌ போன்ற நொதிகள்‌ உள்ளன. சிறுகுடல்‌ கோழைப்படலத்திலிருந்து கரக்கும்‌ என்டிரோகைனேஸ்‌ எனும்‌ நொதி செயல்படாத: மிரிப்ஸினோஜனை செயல்படும்‌ டிரிப்ஸினாக மாற்றுகின்றது. டிரிப்ஸின்‌, கணைய நீரிலுள்ள. செயல்படாத... கைமோடிரிப்ஸினோஜனை: செயல்படும்‌ நொதியான கைமோடிரிப்ஸின்‌ ஆக மாற்றுகின்றது.

முரிப்ஸின்‌,.. புரதங்களை நீராற்பகுத்து பாலிபெப்டைடுகள்‌ மற்றும்‌ பெட்டோன்களாக மாற்றுகின்றது. கைமோடிரிப்ஸின்‌ குறிப்பிட்ட அமினோ அமிலங்களுடன்‌ இணைந்துள்ள. பெப்டைடு பிணைப்புகளை நீராற்பகுக்கின்றத.

கணைய அமைலேஸ்‌, கிளைக்கோஜனையும்‌. ஸ்டார்ச்சையும்‌. மால்டோஸாக மாற்றுகிறது. கணைய லிபேஸ்‌. பால்மமாக்கப்பட்ட கொழுப்புத்‌ துகளான: முரைகிளிசரைடுகள்‌ மீதுசெயல்பட்டு அவற்றைத்‌. தனித்த கொழுப்பு அமிலம்‌ மற்றும்‌ மோலோ கிளிசரைடுகளாக மாற்றுகின்றது. மோலோ கிளிசரைடுகள்‌ மேலும்‌ நீராற்பகுக்கப்பட்டு கொழுப்பு. அமிலம்‌ மற்றும்‌ கிளிசராலாக மாற்றப்படுகின்றது. கணைய நீரிலுள்ள. நியூக்ளியேஸ்கள்‌, நிழக்ளிக்‌ அமிலங்களை: நியூக்ளியோடைடுகள்‌: மற்றும்‌ நியூக்ளியோசைடுகளாக மாற்றுகின்றன.

புருன்னரின்‌ சுரப்பியின்‌ (வளி கம) சரப்புப்‌ பொருளும்‌ சிறுகுடல்‌ சுரப்பிகளின்‌: கரப்புப்‌ பொருளும்‌ இணைந்து. சக்கஸ்‌. என்டரிகஸ்‌ (லய வில) எனும்‌ சிறுகுடல்‌ நீரை உருவாக்குகின்றது.

சிறுகுடல்‌ நீரில்‌ உள்ள நொதிகளால: மால்டேஸ்‌ லாக்டேஸ்‌, சுக்ரேஸ்‌ (இல்வர்ட்டேஸ்‌. பெப்டிடேஸ்கள்‌, லிபேஸ்கள்‌, நிழக்லியோலடடேஸ்‌, 'தயூக்கிலியோசைடேஸ்‌ ஆகியன பித்த நீர மற்றும்‌ கணையற்ரால்‌ செரிக்கப்பட்ட உணவில்‌ மீது வினையாற்றுகின்றன..
மக ர கல்ட்‌. இரக்லஸ்க க ட்ட நகல்‌ கம படக டல்‌ ஷபஷ. உணசிகக்‌ ப குருமலை.

வலகடுன்‌.. \_வ்டிட்ஸ்‌ அமினோ.

மறையக்‌. மெலி

நிழக்லிகோடை டேஸ்‌ தகளியோவடு ிகனிவைுண்‌ அறிக்‌ மவன்‌

பளிமாவமலட சரக்கா இழவு அகவ பண்‌

வலவன்‌. கெழுபப மம்‌ ட அிலஸ்ண்‌ ட மில்‌ பொலமிஸ்கின்‌. வறம்‌,

கணையத்திலிருந்து தோறும்‌ கோழையும்‌... பைகார்பனேட்‌. அவனிகளும்‌. உணவைக்‌ காரத்‌ தன்மை கொண்ட ஊடகமாக (ி-7.௮ மாற்றிச்‌ செரிமான நொதிகள்‌ செயல்பட ஏதுவானதைழலைஉருவாக்குகின்றனசெரித்தலின்‌. முடிவில்‌ உணவிலிருந்த அனைத்துப்‌ பெரிய மூலக்கூறுகளும்‌ அதனதன்‌ சிறிய அலகுகளாக: மாற்றப்படுகின்றன.

கார்போலைட்ரேட்டுகள்‌ ௭ ஒற்றைசர்க்கரை (குளுக்கோஸ்‌, பிரக்டோஸ்‌, காலத்டோஸ்‌),

புரதங்கள்‌... அமினோஅமிலக்கள்‌.

கொழுப்புகள்‌... கொழுப்பு அமிலங்கள்‌, மழிறும்கிளிசரால்‌

செரித்தலின்‌ முடிவில்‌ தோன்றும்‌ எனிய பொருட்கள்‌... இடைச்சிறுகுடல்‌. மற்றும்‌. பில்சிறுகுடலில்‌ உட்திரகிக்கப்படுகின்றன.. ஜெரிமானமாகாத மற்றும்‌ உட்கிரகக்கப்படாத. பொருட்கள்‌ பெருக்குடலுக்குள்‌ செலுத்தப்படுகின்றது. இரைப்பை குடல்‌: பாதையில்‌ பல்வேறு பகுதிகளின்‌ பணிகளை: கரம்பு மற்றும்‌ ஹார்மோன்கள்‌ கட்டுப்படுத்தி: ஒருங்கிணைக்கின்றன. இரைப்பை மற்றும்‌ குடல்‌. ரப்புகன்‌ நரம்புகளால்‌ தூண்டப்படுகின்றன..
ததை

*   மடம்‌ 9 ஊரித்தல்மற்று்‌ ௨

உணவுப்பாதையின்‌. கோழை. சுரப்பிகளில்‌ உருவாகும்‌ உள்ளாரிந்த. ஹார்மோஸ்கள்‌.

செரித்தல்‌ நீரின்‌ சரப்பைக்‌ கட்டுப்படுதீதுகின்றன. 55. முதம்‌.கார்போஹைட்ரேட்மற்றும்‌ ய ஆகியவை. \*கித்தல்மற்றும்‌ தன்மயமாதல்‌ (கற்லாழம்௦கஷமிக்ஷ்யிலம்மவ௰ர்‌ இிஸம்ஷி வெக்லிடிம்வ வையி 109.
டய

முறைகள்‌ உள்ளன. சிறிதளவு. குளுக்கோஸ்‌, அமினோ அமிலங்கள்‌ மற்றும்‌. மின்பகு: பொருப்களான... குளோரைடு. அயனிகள்‌ ஆலியவை பொதுவாக எனிய விரவல்‌ மூலம்‌: உட்க கக்கப்படுகின்றன. இரத்தத்தை நோக்ெ இஃ்பொருட்களின்‌.. பெயர்ச்சி. அடர்த்தி வேறுபாட்டின்‌ அடிப்படையிலேயே அமைகின்றது. என்றாலும்‌... 2பிராக்போஸ்‌ போன்ற சில. பொருட்கள்‌ சோடியம்‌அயனிகளை (32 கடத்துப்‌ பொருளாகக்‌ கொண்டு உட்மிரகிக்கப்படுகின்றது. இம்‌ முறைக்குப்‌ பொருட்கள்‌ வழிக்‌ கடத்தல்‌. என்றுபெயர்‌.

அபர்த்தி வேறுபாட்டினால்‌ செயவ்மிகு கடத்தல்‌. ஆ ககக வல்‌

பொருட்களான கொழுப்பு அமிலங்கள்‌, கினிசரால்‌. மற்றும்‌ கொழுப்பில்‌ கரையும்‌ வைப்பமின்கள்‌ ஆகியன முஷவில்‌ சிறிய, நீரில்‌ கரையும்‌ மைசிலஸ்‌. (4) எனும்‌ துண்‌ குமிதிகளாக மாற்றப்பட்டு,
ஸ்வற்டு

சிறுகுடல்‌ கோழை சவ்வினால்‌ உறிஞ்சப்படுகிறத. அங்கு மீண்டும்‌. புத உறையால்‌ சூழப்பட்ட கொழுப்புத்‌... துகளாக. (ல்ல. மாற்றப்படுகின்றது. பின்னர்‌ ருடலுறிஞ்சிகளில்‌. உள்ள திணதீர்‌ நுண்‌ நாளத்தின்‌ வழியாகக்‌ கெத்தப்பட்டு நிணநீர்‌... நாளத்தில்‌ செலுத்தப்படுகில்றது.... அதல்‌. பின்னரே. இப்பொருட்கள்‌ இரத்த ஒட்ட மண்டலத்தில்‌ கலக்கின்றன... இவ்வாறாகக்‌. கொழுப்பு: அமிலங்கள்‌ நிணதீர்‌ நாளம்‌ மூலமாகவும்‌, பிற. பொருட்கள்‌ குடலுறிக்சியில்‌ உள்ள இரத்தநுண்‌. தானத்தால்‌, செயல்மிகு கடத்தல்‌ அல்லது. இயல்புக்‌ கடத்தல்‌... மூலமாகவும்‌, உட்கிரகிக்கப்படுகின்றன.... நீரில்‌. கரையும்‌ வைட்டமின்கள்‌. எனிய விரவல்‌ அல்லது. செயல்மிகு கடத்தல்‌ மூலமாகக்‌ கடத்தப்படுகிறது. கெடுகலப்பு. அடர்வைப்‌ பொருத்து நீர்‌ 'டசிரகக்கப்படுகின்றது(படம்‌ 32.

உணவு... உட்கிரகித்தல்‌,.. வாய்க்குழி, இரைப்பை, சிறுகுடல்‌, பெருங்குடல்‌ ஆகிய பகுதிகளில்‌ நடைபெற்றாலும்‌ பெருமளவு. உட்கிரகித்தல்‌.... நடைபெறும்‌... இடம்‌. சிறுகுடலேயாகும்‌. எனிய சர்க்கரை, ஆல்கஹால்‌. மற்றும்‌ மருந்துப்பொருட்கள்‌ ஆகியவை. இரைப்பையில்‌ உட்சிரகிக்கப்படுகில்றன. சில. மருந்துகள்‌ நாக்கின்‌ கீழ்ப்பகுதியில்‌ உள்ள. இரத்த நுண்‌ நாளங்கள்‌ மற்றும்‌ வாயில்‌ உள்ள. 'கோழைப்‌ படலத்தால்‌ உட்கிரகிக்கப்படுகில்றன. பெருக்குடதும்‌ அதிக அளவு தீர்‌ வைட்டமின்கள்‌, சில... தாதுப்புகள்‌.. மற்றும்‌. சில மருந்துப்பொருட்கள்‌ ஆகியவற்றை. உட்டிரகக்கின்றத.

உட்கிரகிக்கப்பட்ட பொருட்கள்‌ இரத்தம்‌ மற்றும்‌. நினைீர்மூலம்கல்லிரல்போர்ட்டல்‌ மண்டலத்தின்‌. வழியாகக்‌ கல்ஷிலை அடைகிறது. கல்லீரலில்‌ இருந்து உணவூட்டப்‌ பொருட்கள்‌ பல்வேறு: உடற்பகுதிகளுக்குப்‌... பயன்பாட்டிற்காகல்‌. கெத்தப்படுகின்றன. உட்கிரகிக்கப்பட்ட பொருட்சனை உடலின்‌ அனைத்துத்‌ திசக்களும்‌. பயன்படுத்தி அவற்றைப்‌ புரோட்டோபிளாசப்‌: பொருட்சனாக மாற்றும்‌ நிகழ்ச்சி தன்மமமாதல்‌. மண்ட எனப்படும்‌

௧4. கழிவு வெளியேற்றம்‌ (86௯0௦௯) பின்‌ சிறுகுடலில்‌ இருந்து செரிமானத்தால்‌. உருவாகும்‌ கழிவுப்பொருட்களும்‌ உட்கிரகி்க
டய

இயலாத... பொருட்களும்‌ பெருங்குடலில்‌. செலுத்தப்படுகின்றன. . இது. பெரும்பாலும்‌. நார்பொருட்களால்‌ ஆவது. இந்த நார்பொருட்கள்‌ பெருங்குடலில்‌. உள்ள இணைவாம்‌. பாக்மரியாக்களால்‌ பயல்படுத்கப்பட்டு வைட்டமின்‌ 4: மற்றும்‌ பிற வளர்சிதை மாற்றப்‌ பொருட்ன்‌ உருவாகின்றன. இப்பொருட்கள்‌ பெருங்குடலில்‌... நீர்‌: பேணு உட்சரகிக்கப்படுகின்றன. அிவபொரு்கள்‌ மலக்குடலில்‌ இிடதிவவு மாற்றப்படுகிறது. இந்த மலப்பொருள்‌ ஒரு: நரம்புத்தூண்டலை.. உருவாக்கி மலத்தை: வெளியேற்ற. வேண்டிய. உந்துதலை. ஏற்படுத்துகிறது. இதனால்‌ மலத்துளை வழியாக மலம்‌. வெளியேற்றப்படுகிறது. இந்திகழசிக்கு மல வெளியேற்றம்‌ (ஸ்ர எ 94ல்‌ என்று, பெயர்‌. இது ஒரு விருப்பத்திற்கு உட்பட்ட அவைமியக்க நிகழ்வாகும்‌ ௧5. உணவூட்டப்பொருட்கள்‌, வைட்டமின்கள்‌ மற்றும்‌. தாதுப்புக்கள்‌. (மர்வான்‌ ஸசிிபியகலிட, நாம்‌ எடகதும்‌ கொள்ளும்‌ உணவில்‌ பேரூட்ட பொருட்கள்‌... நுண்ணூட்ட உணவுப்பொருட்கள்‌ ஆகியவை உள்ளடங்கி உள்ளவ... அதிக. அளவில்‌ தேவைப்படும்‌. உணவூட்டம்‌ பொருட்கள்‌ பேருட்டப்‌ பொருட்கள்‌ என்றும்‌, சிறு அளவில்‌ தேவைப்படுபவை. நுண்ணூட்டப்‌... பொருட்கள்‌... என்றும்‌. அழைக்கப்படுகின்றன.நம்‌ உடல்‌ உற்பத்தி செய்ய: இயலாத பொருட்கள்‌ தேவையா உணவூட்டப்‌ பொருட்கள்‌... எனப்படும்‌. இப்பொருட்கள்‌. கண்டிப்பாக நாம்‌ உண்ணும்‌ உணவில்‌ சேரி்தாக: வேண்டும்‌.கொழுப்பு, கார்போஹைட்ரேட்‌. பரதம்‌ ஆமியவை பேரூட்டப்‌. பொருட்கள்‌. ஆகும்‌. வைட்டமின்கள்‌ மற்றும்‌ தாதுப்புகள்‌ போன்றவை. நுண்ணூட்டப்‌. பொருட்கள்‌ ஆகும்‌. உடலின்‌ வளர்சிதை மாற்றத்தில்‌ முக்கியப்‌ பங்காற்றும்‌ நீர்‌ உடலில்‌. ஏற்படும்‌. நரகத்து... இழப்பைத்‌ தடுக்கின்றது. உடலில்‌ அடிப்படை செயல்பாட்டுக்குக்‌ தேவையாக உள்ள அளவைவிட மிகக்‌ கூடுதலான. அல்லது... குறைவான. அளவு... உணவை: எடுத்துக்கொள்வதே ஊட்டச்சத்து. குறைபாடு. (ப்வரல்ல ஆகும்‌. உடலில்‌ வனரிசிதை மாற்றச்‌ செயல்பாடுகளுக்குத்‌ தேவையான. எல்லா ஊட்டப்பொருட்களும்‌ சரியான விகிதத்தில்‌
ஸ்வற்டு

இருப்பது சரிவிகித உணவு எனப்படும்‌. அதாவது, (ஆற்றலை அளிப்பதற்காகக்‌ கொழுப்பு மற்றும்‌. கார்போஸைட்ரேட்டுகள்‌, வளர்ச்சி மற்றும்‌. புதப்பித்தலுக்காகப்‌.... புரதம்‌... மற்றும்‌ உடற்செயலியல்‌ செயற்பாடுகளை ஒழுக்குபடுத்த. வைட்டமின்கள்‌. தாதுப்புகள்‌ மற்றும்‌. நீர்‌ ஆகியவை உணவில்‌ இருக்க வேண்டும்‌. வைட்டமின்கள்‌ (1//ஈப்௦) 'இயற்கையில்காணப்படும்கரிமப்பொருட்களான. வைட்டமின்கள்‌ இயல்பான உடல்‌ நலத்தைப்‌: பேண மிகக்குறைந்த அளவில்‌. தேவைப்படுகின்றன... இதுவரை இனம்‌: காணப்பட்ட வைட்டமின்கள்‌. கொழுப்பில்‌ அரையும்‌ வைட்டமின்கள்‌ (4 0, 2 மற்றும்‌ 8) என்றும்‌ ீரில்‌ கரையும்‌ வைட்டமின்கள்‌ (மற்றும்‌. 9. என்றும்‌ வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

'அட்டவணை 1 கொழும்பில்‌ கரையும்‌ வைட்‌।

வைட்டமின்‌. பணிகள்‌ -தால்சிஃபெரால்‌ \[1.சிறுகுடலில்‌ இருந்து ஆன்டிரேக்ுக்‌. கால்சியம்‌ மற்றும்‌. வைட்டமின்‌: பாஸ்பரஸ்‌ உட்கிரகி்‌ தலைத்‌ தூண்டுகின்ற பற்கள்‌ மற்றும்‌ எலும்‌। உருவாக்கம்‌. சரெட்டினால்‌ 1.யாரிவை உணர்வில்‌, 'ஆஸ்டிசிராய்தால்மிக்‌ | முக்கியப்‌ பங்கேற்கிற வைட்டமின்‌: 2. எபிதீலியத்‌ திகக்களி௦ வளர்சீசிமற்றும்‌ பராமரிப்பு

2- டோக்கோஃபிரால்‌ | 1.ஆக்ஸிஜனேற்றத்‌. 'ஆன்டுஸ்டெரிலிட்டி | தடைப்பொருள்‌.

வைட்டமின்‌ (மலடு, பவட வயது முதிர்ச்சி

நீக்கிவைட்டமின்‌!. பயல்பாடுகளைக்‌: குறைத்துத்‌ தோலை ௩௦ வைக்கின்றது.

ப இரத்தப்‌ 1.கல்விரலில்‌ புரோத்ரா

போக்கெதிர்‌ உற்பத்திக்கு உதவுகின்‌

வைட்டமின்‌.
டய

கொழுப்பில்‌ கரையும்‌. வைட்டமின்களைத்‌ தேவைக்கு அதிகமாக உட்கொண்டால்‌ ஏற்படும்‌. குறைபாட்டிற்குப்‌ பொதுவாக ஹைப்பர்‌ 'வைட்டமினோசிஸ்‌ என்று பெயர்‌.

ட னின்‌ வைட்டமின்௧ளைக்‌ கண்டறிந்தாலும்‌. வைப்டமின்‌... என்ற பெயரைத்‌ கந்தவர்‌ 0யங்ம்‌ (9/2) ஆவார்‌. இவர்‌ முகன்‌ முதலில்‌. பிரித்தெடுக்க வைட்டமின்‌ 31 ஆகும்‌. முதன்‌ முதலில்‌ நொதித்தல்‌ முறையில்‌ அசிட்டோபாக்டர்‌: பாக்மரியாக்களில்‌ இருந்து வைட்டமின்‌ 0 உருவாக்கப்பட்டது.

ன்‌

\-மின்கள்‌

குறைபாட்டு அறிகுறிகள்‌.

“குழந்தைகளில்‌ ரிக்கெட்ஸ்‌ (எலும்பு உருவாக்கத்தில்‌ குறைபாடு, எலும்புகள்‌ மென்மையாதல்‌, வளைந்த கால்கள்‌,

| புறாமார்புக்கூடு.

\[சன்‌ -பெரியவர்களில்‌ ஆஸ்டியோ மலேஷியா.

(வளைந்த, உறுதியற்ற, கடையும்‌.

தன்மையுள்ள எலும்புகள்‌, குறைபாடாவ இடுப்புப்பகுகி,

எமாலைக்கண்‌ நோம்‌ (எஸ்‌

ட ண்கொளம்‌ கவர்தல்‌)

்‌. \*கார்னியாவில்‌ வெண்புள்ளி (866 ஏஸி.

அவரந்தசெதில்‌ போன்ற தோல்‌

வாம்‌

ஃசண்ணிர்‌ சுரப்பிகளில்‌ குறைபாடு ஏற்பட்டுக்குறைவாவ அளவில்‌ கண்ணீர்‌ உருவாதல்‌ கெல்வின்‌),

விலங்குகளில்‌ மலட்டுத்தன்மை, இரத்தச்‌ சிவப்பணுக்களைச்‌ சிதைத்தல்‌.

பின்‌ / இரத்தம்‌ உறைதவில்‌ குறைபாடு (இரத்த றது: ( சரிவு வெளிப்பாடு.
ஸ்வற்டு

அட்டவணை 2நரில்‌ கரையும்‌ வைட்டமின்‌! வைட்டமின்‌ \[பணிகள்‌ இடதையமின்‌.. \]டிகார்போஹைப்ரேட்‌ வளர்‌: மாற்றத்தில்‌ ஈடுபடுகின்ற 2-ஒரு இணை நொகியாகச்‌ செயல்படுகின்றது. நடரிபோஃயினேவில்‌ | உடலின்‌ ஆக்ஸிஜனேற்றலி மற்றும்‌ஒடுக்கவினைகளில்‌ நொகிகளாகச்‌ செயல்படு, 89-பான்போதீனிக்‌ \[1.இணைநொகி4வாகசெய அமிலம்‌ கார்போஹைட்ரேட்‌ மற்று। வளர்சிதை மாற்றத்தில்‌ மு பங்காற்றுகி்றத. நி ச-கோலைன்‌.. \[| அசிடைல்‌ கோலைன்‌ உற்ப முக்கிய மூலப்‌ பொருளாக செயல்படுகின்றது. நதியாசின்‌\].. \[1.இணை நொதிகளின்‌ வழி இககோடினிக்‌ அமிலம்‌ ந பைரிடாக்ஸிவ்‌ \[1.ஹிமோகுளோபின்‌ உருவா இதயம்‌ மற்றும்‌ கல்லீரல்‌ 'உதவிசெய்தல்‌. ந-பையோடின்‌.. | கொழுப்பு, கிளைக்கோத (வைட்டமின்‌ 8) | அமினோ அமில உற்பத்தி நொதியாகச்‌ செயல்படுகிஃ நஃபபோலிக்‌ 1. நிூக்ளிக்‌ அமில உற்பத்த அமிலம்‌ நொதியாகச்‌ செயல்படுகில்‌ 2.இரத்தச்‌ சிவப்பணுக்கள்‌ மற்றும்‌ வளர்ச்சிமில்‌ மு வகிக்கின்றது. 912 - கோபாலன்‌ \[1.டிஎன்ன (09. தூண்டுதல்‌. 2 இத்தச்சிவப்பணுக்களின்‌। மையலின்‌ கறை உருவ முக்கியமானது.
மக ண்‌ குறைபாட்டு அறிகுறிகள்‌ கை: \*பெரிபெறி: தசை. நம்பு, மற்ும்‌ ,் இரத்தஒட்ட மண்டலங்கள்‌. பாதிப்படைதல்‌, சனகன்‌\] -வாய்வினிம்யு- உதடு எற்றும்‌ இணை. | நாக்கிலவிக்கம்பபுண்கன்‌ மற்றும்‌ து, வெடிப்புக்‌, சபரிமின்மைகண்‌ மற்றும்‌ தோல்‌ கோளாறுகள்‌.

மாற்றுகிறது. | -இரைப்பை.குடல்கோளாறுகள்‌' ம்கொழுப்பு | இரத்தச்‌ சோகை பாதளரிச்சல்‌ 42யப்‌ குறைபாடு முதலியன...

ந்திக்கான. | -கொழுப்பு நிறைந்தகல்லிர்‌,

பொருள்‌. |-பெலக்ரா(40 குறைபாடு) தோல்‌. அழற்சி வயிற்றுப்போக்கு. முமெல்ஷியா (2) மனத்தளர்ச்சி மற்றும்‌ இறப்பு.

க்கம்‌ மூளை. “தோல்நோய்‌, வலிப்பு, தசைஇழுப்பு சயலில்‌ | மற்றும்‌ இரத்தச்சோகை.

மற்றும்‌ | -தோல்அழற்சி,

ல்‌ இணை று.

மில்‌ இணை | -பெரிய. முதிர்சிியடையாத உட்கரு றத. கொண்ட இரத்த சிவப்பணுக்கள்‌

ன்‌ உற்பத்தி\] இரத்தத்தில்‌ காணப்படுதல்‌. பயப்‌ பங்கு\] (ப'ஷஸ்சினையவனம்‌,

'அபத்தியைத| -கொடுககருதிசசொகை( (௭-௩ க முலர்சசியடைகாக. ப| உட்கருகொண்ட த்த ஹிமொகுனோபினற்ற இரத்க்‌ எகக்ி்கம்‌| 25: சிவப்பணுக்கள்‌). பம்பு மண்டலச்‌ கோணாறுகள்‌ ஏற்பத்‌
பபஆக்ஸிதனேற்றத்‌ தடை செயல்படுதல்‌.

2 தடைகாப்புமண்டலத்தை

பல்‌ ஈறு மற்றும்‌ பற்கள்‌ முக்கியப்‌ பங்காற்றுதல்‌.

தாதப்புகள்‌: இவை. வனி௰ வேதிப்பொருட்கள்‌ ஆகும்‌. கால்சியம்‌. இரும்பு. அயோடின்‌,பொட்டாசியம்‌,மக்னீசியம்‌, சோடியம்‌, பாஸ்பரஸ்‌, மற்றும்‌ சந்ததம்‌ போன்றவை நமது, உடலின்‌ பல்வேறு உடற்செயல்‌ பணிகளை: ஒழுங்குபடுத்தத்‌ தேவையான தாதப்புகள்‌ ஆகும்‌. உடலுக்கு. அதிக. அளவு... தேவைப்படும்‌. நாதுப்புக்களை.. முதன்மைத்‌. தாதுப்புகள்‌ (சோடியம்‌, பாஸ்பரஸ்‌, பொட்டாசியம்‌, கால்சியம்‌, மக்னீசியம்‌, கந்தகம்‌ மற்றும்‌ குளோரி) என்றும்‌. (குறைந்த அளவு தேவைப்படும்‌ தாதுப்புகள்‌ நுண்‌: நாதுப்புகன்‌ (இரும்பு, செம்பு. துத்தநாகம்‌, கோபால்ட்‌, மாங்கனீச, அயோடின்‌, ஃபுளுரின்‌) எனவும்‌ இரு பிரிவுகளாகக்‌ கொள்ளலாம்‌, நமது: உடல்திரவத்தில்‌மிகஅதிகஅளவில்‌ காணப்படும்‌.

அயனிசோடியம்‌ ஆகும்‌

௧6 கார்போஹைட்ரேட்கள்‌. புரதங்கள்‌ மற்றும்‌ கொழுப்புகளின்‌ கலோரி மதிப்பு.

(விரி பிவியட௦ர்‌ வெஸ்ஷி்டிம்வடி படப்பட

குமக்குத்‌ தேவையான ஆற்றலில்‌ 5௬௩ கார்போ. ஹைட்ரேட்களில்‌. இருந்தம்‌. 3% கொழுப்புகளில்‌ இருந்தும்‌ 1௬ பரதங்களில்‌. இருந்தும்‌ பெறுகின்றோம்‌. நாளொன்றுக்கு 402 முதல்‌ 50 கிராம்‌ கார்போஹைட்ரேட்‌, 60 முதல்‌. 70 கிராம்‌ கொழுப்பு மற்றும்‌ 64 முதல்‌ 72 கிராம்‌ பரதம்‌ நமக்குத்‌ தேவைப்படுகிறது. வயது, பால்‌, லுழைப்பின்‌ அளவு, பிற காரணிகளான. கர்ப்பம்‌... பாலூட்டுதல்‌. போன்றவற்றைப்‌: பொருத்து சரிவிகித உணவு ஒவ்வொரு தனி மனிதனுக்கும்‌ வேறுபடுகிறது.

சர்க்கரை. மற்றும்‌ ஸ்பார்ச்‌ ஆகியன கார்போஹைட்ரேட்கள்‌ ஆகும்‌ கார்போ ஹைட்ரேட்டின்‌. குவோரி. மதிப்பு கரம்கலோரரி/ கிராம்‌ ஆகும்‌.இதன்‌ உடற்செயலியல்‌ எரிதிறன்‌ மதிப்பு சகிகலோரி! கிராம்‌.
டய

மமாலுமிமில்‌. நோய்‌. கோரி பஞ்சுபோன்ற, இரத்தம்‌ கியம்‌ குகள்‌, எளிதில்‌ பற்கள்‌ உதிர்தல்‌, எனிதில்‌ உடையும்‌. எலும்புகள்‌, தாமதமாகப்‌ புண்கள்‌ குணமாதல்‌ போன்றன... குழந்தைப்பருவ ஸ்கர்வி,

பட கணவு. கவப்பபப்‌ . பொருட்களால்‌.

2 தலைவலி, படபபப்பு, ஒவ்வாமை, புற்றநோம்‌

பொன்ற. கொடிய

விளைவுகள்‌ ஏற்படுவதுடன்‌ உணவின்‌ தரமும்‌ குறைகின்றது. எலுமிச்சை சாறுடன்‌ சிட்ரிக்‌ அமிலம்‌ கலத்தல்‌, மிளகுடன்‌ பப்பாளி விதை கலத்தல்‌, பாலுடன்‌ மெலமைன்‌, இயற்கை வெனிலினுடன்‌ செயற்கை வெனிலின்‌ மிளகாயுடன்‌ சிவப்பு வண்ணச்சாயம்‌ மஞ்சள்‌ தூளுடன்‌ காரிய குரோமேட்‌ மற்றும்‌ காரிய. பெப்ராக்சைடு கலத்தல்‌ போன்றன. உணவு கலப்படத்திற்கு.. பொதுவான... சில

லிப்பிடுகள்‌. என்பன கொழுப்பு அல்லது.

முப்பிலிருந்துபெறப்படும்பொருட்களாகும்‌. 'இதுநம்‌ உடலில்‌ சேமித்து வைக்கப்பட்டிருககும்‌. மிகச்‌ சிறந்த ஆற்றல்‌ மூலம்‌ ஆகும்‌. கொழுப்பின்‌ கலோரி மதிப்பு 925 கி, கலோரிகள்‌ / கிராம்‌ மற்றும்‌ இதன்‌ உடற்செயலியல்‌ எரிதிறன்‌ மதிப்பு 9கிகலோரிகள்‌! கிராம்‌ ஆகும்‌

அமினோ அமிலங்களின்‌ மூலமான புரதங்கள்‌, உடல்‌ வளர்ச்சி மற்றும்‌ செல்களின்‌ பழுது, நீக்கத்திற்கத்தேவைப்படுகிறது.ஓரளவு மட்டுமே. புரதங்கள்‌ உடலில்‌ சேமிக்கப்படுகிறது. பெருமளவு புரதங்கள்‌ நைட்ரதல்‌ கழிவுகளாக. வெளியேற்றப்‌ படுகின்றன. புரதத்தின்‌ கலோரி. மதிப்பு 8௧8 கிதலோரி! கிராம்‌ மற்றும்‌. உடற்செயலியல்‌..... எரிதிறன்‌..... மதிப்பு 4கிகலோரிகள்‌/ கிராம்‌ ஆகும்‌. இந்திய மருத்துவ. வூராய்ச்சி கழகம்‌ (101/7) மற்றும்‌ உலகர்‌ சுகாதார நிறுவனத்தின்‌ (8740) படி சராசரி இந்திய மனிதனுக்கு நாளொன்றுக்குத்‌ தேவைப்படும்‌ புரதம்‌ ஒரு கிலோகிராம்‌ எடைக்கு\] கிராம்‌ அகும்‌.
ஸ்வற்டு

௧7. உணகஷட்டமற்றும்‌ செரிமானக்‌ குறைபாடுகள்‌. (0யர்ம்சவ்ஷம10(ஸம்ஷ 0ம்‌)

பாக்சரியா, வைரஸ்‌. மற்றும்‌. ஒட்டுண்ணிப்‌

புழுக்களின்‌ தொற்று, குடல்‌ பாதையை எளிதில்‌. தூக்கும்‌. இதனால்‌. பெருங்குடலின்‌ உட்சுவர்‌. பகுதியில்‌ வீக்கம்‌ ஏற்படும்‌. இதற்குக்‌ கோவிடிஸ்‌:

(பெருங்குடல்‌ உட்சுவர்‌ அழற்சி) என்று பெயர்‌.

மலக்குடலில்‌இரத்தக்கசிவு அடிவயிற்று இறுக்கம்‌

மற்றும்‌. வயிற்றுப்போக்கு. ஆகியன இதன்‌: அறிகுறிகள்‌ ஆகும்‌.

புரத ஆற்றல்‌ உணவூட்டக்‌ குறைபாடு

(வ்ஸ்களலு ப/ண்பார்ள 0210)

வளரும்‌ குழந்தைகளின்‌ உடல்‌ வளர்ச்சிக்கு

அதிக அளவு புரதம்‌ தேவைப்படுகின்றது. இளம்‌:

பருவத்தில்‌ உணவில்‌ புரதம்‌ குறைந்தால்‌ புரத.

ஆற்றல்‌ குறைபாடுகளான மராஸ்மஸ்‌ (1/2).

மற்றும்குவாவியார்கர்‌((/ஷஸ்ப்ஸிபோன்றவை.

ஏற்படுகின்றன. இதன்‌ அறிகுறிகளாக உலர்ந்த. தோல்‌, பானை போன்ற வயிறு, கால்கள்‌ மற்றும்‌. முகத்தில்‌ நீர்‌ கோர்த்தல்‌, குன்றிய வளர்ச்சி, ரோமதிழ மாற்றம்‌, பலவீனம்‌ மற்றும்‌ எரிச்சல்‌. தோன்றுகின்றது. மராஸ்மஸ்‌ தீவிரமான புரதக்‌. குறைபாமாகும்‌.. இந்நிலை... உணவில்‌.

கார்போஹைட்ரேட்‌... மற்றும்‌ புரதப்‌ பற்றாக்குறையால்‌ தோன்றுகிறது. இவ்விதப்‌ பாதிப்புக்குள்ளான. குழந்தைகள்‌. வயிற்றுப்போக்கு, உடல்‌ மெலிதல்‌, பலவீனம்‌, தசைகளில்‌ கொழுப்பின்மையால்‌ மடிப்புகளுடன்‌... கூட. தோல்‌. ஆதிய அறிகுறிகளைப்‌ பெற்றிருப்பர்‌.

செரியாமை (அ) அஜீரணம்‌ (ஈ0௦௨லஸ) சரிவர உணவு செரிக்காததால்‌ இக்‌ குழைபாடு. தோன்றுகிறது... எப்போதும்‌ வயிறு நிறைந்த. கணரிவைத்‌ தருகிறது. போதுமான அளவு. ஜெரிமானமொதிகள்‌ சரக்காமைபடபடப்பு, உணவு ஞ்சாதல்‌ அதிகம்‌ உண்ணுதல்‌ மற்றும்காரம்‌ மி. உணவு ஆதியவற்றால்‌ இந்நிலை ஏற்படுகிறது. மஸச்சிக்கஸ்‌(பொவிடவிரா)

குறைவான உடல்‌ உழைப்பு மற்றும்‌ நார்ச்சத்து குறைந்த உணவு ஆகியவற்றால்‌ குடலியக்கத்தில்‌ குறை ஏற்பட்டு, மலக்குடலில்‌ அதிகநேரம்‌ மலம்‌: ஐங்கிவிடுவதே மலச்சிக்கல்‌ ஆகும்‌.
மக பட யல்வேறு: ஆய்வு:

ட ம முழுவுகளின்‌ ன்‌

௪ 'வேதிப்பதப்படுத்திகள்‌ மற்றும்‌. செயற்கை.

கக்கன்‌ மகம்‌

கடுமையான விளைவுகளை ஏற்படுத்துகின்றன.

அழுத்தம்‌, மலட்டுத்தன்பை, இரைப்பை கூடல்‌. கோளாறுகள்‌, பெண்குழந்தைகள்‌ இனம்‌: வயதில்‌ பூப்படைதல்‌, எலும்பு. பலனினம்‌. சிறங்ரகம்‌ மற்றும்‌ கல்ஷ்ல்‌ பாதிப்பு சுவாசப்பாதை அடைப்பு நோய்‌, தலைவலி, ஒவ்வாமை, ஆஸ்துமா, தோல்‌ நோம்‌, புற்றுநோம்‌. போன்றன. விடுத்‌ தயாரிப்பு உணவே சிரந்து. அதற்குமாற்று ஏதுமில்லை என்பதை நினைவில்‌. கொள்வோம்‌.

வாந்தி(ராஎ்டு.

இது எதிர்‌ அலையியக்க நிகழ்வாகும்‌. கேடு விளைவிக்கும்‌ பொருட்கள்‌ மற்றும்‌ வெடுப்போன உணவு, ஆகியவை வமிற்றிலிருந்து வாம்‌ வழியே வெளியேறுவது வாந்தியாகும்‌, முகுளத்தில்‌ உள்ள. வாந்தி கட்டுப்பாட்டு மையத்தால்‌ இது கட்டுப்‌ படுத்தப்படுகிறது. குமட்டலின்‌ (%ஷ) தொடர்ச்சி. யாகவே வாந்தி வெளியேற்றம்‌ நடைபெறுகின்றது. கல்லீரல்‌ அழற்சி (மஞ்சள்‌ காமாலை), கொள்‌)

"இந்நிலை கலால்‌ பாதிப்பால்‌ தோன்றுகின்றது. “இதனால்‌, சிதைந்த ஹீமோகுளோபினிலிருந்து வரும்‌. மித்த நிறமிகளை இரத்தத்திலிருந்து பிரிப்பது பாதிக்கப்படுகின்றது. இந்த நிறமிகள்‌, படிவுகளாகக்‌ கண்கள்‌, தோல்‌ ஆகிய பகுதிகளில்‌. படிந்து மஞ்சள்‌ நிறத்தைத்‌ தோற்றுவிக்கின்றன. சில... சமயங்களில்‌ ஹெபாரியுஸ்‌ வைரஸ்‌. தொற்றால்‌. கல்லீரல்‌ அழற்சி தோன்றுகின்றது.

கல்லீரல்‌ சிதைவு நோய்‌ (ப/ளரொர்௦ஸ6). நீண்ட காலக்‌ கல்லால்‌ நோய்கள்‌. கல்லில்‌. செல்களைப்‌ பாதித்தும்‌ சிதைத்து விடுவதால்‌. கல்லல்‌. சிதைவு நோம்‌. தோன்றுகின்றது. "இதனால்‌, வயிற்றறை இரத்தக்குழல்கள்‌ மற்றும்‌ மித்த. நாளங்களில்‌ நாரிழைச்‌ கட்டிகள்‌ தோன்றுகின்றன... இதற்குக்‌ கைவிடப்பட்ட கல்லீரல்‌ (2) தழும்புடைய கல்லீரல்‌ என்றும்‌. பெயர்‌. இந்நிலை. நோய்தொற்று, நஞ்சு உண்ணுதல்‌, ஊட்டச்சத்து குறைபாடு மற்றும்‌. குடிப்பழக்கத்தால்‌ தோன்றுகிறது.
ஸ்வற்டு

பித்தக்கற்கள்‌ (௫15௦7௯) பித்தற்ரின்‌ இயல்பில்‌ ஏற்படும்‌ மாற்றத்தால்‌. மி்ததீர்ப்பையில்‌ தோன்றுகின்றன. மி்தக்கற்கள்‌ பெரும்பாலும்‌ கொலஸ்ட்ரால்‌. படிகங்களால்‌ ஆனவை, இக்கற்கன்‌ சிஸ்டிக்‌ நானம்‌, கல்ஷீல்‌ நாளம்‌ மற்றும்‌. கல்ஸ்ஸ்‌- சுணைய நானம்‌... ஆகியவற்றில்‌ தவை ஏற்படுத்துவதால்‌ வலி, மஞ்சள்‌ காமாலை, கல்ஷ்ல்‌ அழற்சி மற்றும்‌ கணைய அழ்சி ஆகியவை தோன்றுகின்றன.

குடல்வால்‌ அழற்சி (82ஹளபிப1௦) குடல்வாலில்‌ ஏற்படும்‌ வீக்கம்‌.கடுமையாவ அடி. வயிற்று வலியை உண்டாக்குகின்றது. இதனால்‌. குபல்வாலை அறுவைச்‌ சிகிச்சை மூலம்‌ நீக்கிச்‌ சிமிசிசையளிக்கப்படுகின்றது.

சிமிரசை.. தாமதமாலால்‌. குபல்வால்‌ வெடித்து அடி வயிற்றில்‌. தொற்று: ஏற்படுகில்றது..... இதற்குப்‌ பெரிடோனிடிஸ்‌ (9௭0) என்று பெயர்‌.

சந்துக்குடலிறக்கம்‌ (14௨ /ளரல) (௮) உதரவிதானக்‌ குடலிறக்கம்‌ (மண்சராவிபளாரக)

இது அமைப்பில்‌ ஏற்படும்‌. மாற்றத்தால்‌. தோன்றுவது, இதில்‌ இரைப்பையின்‌ மேற்பகுதி" சிறிதளவு 2தரவிதானத்திற்கு மேல்‌ துருத்தி நிற்கும்‌. இதற்கான. காரணம்‌ சரிவரத்‌: தெரியவில்லை. மேலும்‌ இருமல்‌, வாந்தி, மலம்‌. வெளியேற்றத்தின்‌ போது கொடுக்கப்படும்‌. அதிகஅழுத்தம்‌,அதிக பாரம்‌ தூக்குதல்‌ போன்ற. காரணங்களால்‌. வயிற்றுப்பகுதி தசைகள்‌ தொடர்ந்து அழுத்தம்‌ அடைவதால்‌, சிலருக்குக்‌ காயம்‌. அல்லது... பிற. பாதிப்புகளால்‌. தசைத்திசக்கள்‌ வலுவிழக்கின்றன. இதனால்‌. உதரவிதானக்‌ குடலிறக்கம்‌ தோன்றுகிறது. உதரவிதானக்‌ குடலிறக்கம்‌ உள்ளவர்களுக்குப்‌ பொதுவாக. நெஞ்செரிச்சல்‌ தோன்றும்‌. இந்நிலையில்‌. இரைப்பையில்‌ உள்ள. பொருட்கள்‌... உணவுக்குழல்‌. அல்லது, வாய்க்குழிக்குள்‌. மீண்டும்‌. வருகின்றது. இரைப்பையின்‌ அமிலம்‌ உண்டாக்கும்‌ அரிப்புத்தன்மையால்‌ நெஞ்சு. எரிச்சல்‌. தோன்றுகின்றது (படம்‌ 51.
டய

படம்‌ 51௦ சந்தக்குடலிறக்கம்‌

வயிற்றுப்போக்கு (01௭௦௦௦): வயிற்றுப்போக்கு. உலகம்‌ முழுவதும்‌. காணப்படும்‌ வயிறு - குடல்‌ கோளாறு ஆகும்‌. சில. சமயங்களில்‌ உணவு மற்றும்‌. நீரின்‌ வழியாகப்‌ பரவும்‌ பாக்மரியா அல்லது வைரஸ்‌. தொற்றால்‌. இது ஏற்படும்‌. தொற்றுயிரிகள்‌ பெருங்குடலின்‌ உட்சவற்றை சேதப்படுத்துவதால்‌, பெருங்குடலால்‌ நீர்மப்‌ பொருட்களை உட்கிரகிக்க இயலாது.இயல்புக்கு மாறாக அடிக்கடி நடைபெறும்‌. குடலியக்கத்தினால்‌.. அதிக. முறை: இிரவத்தன்மையுடல்கூடியமலம்வெளியேறுவது, வயிற்றுப்போக்கு எனப்படும்‌. இதற்குச்‌ சிகிச்சை அளிக்கவில்லை. எனில்‌ நீரிழப்பு ஏற்படும்‌. (இதற்கு மெற்கொள்ளப்படும்‌ சிகிச்சை முறை: வாய்வழி நீரேற்றச்‌ சிகிச்சை (0௦4 ஈஸ்ப்ெ்ல. மரபி ஆகும்‌... அதாவது, அதிக. அளவு, நீர்மங்களைச்சிறுகச்சிறுகளடுக்துக்கொள்ளுகல்‌. மூலம்‌உடலில்மறு நீரேற்றம்செய்தல்வேண்டும்‌.

வயிற்றுப்புண்‌ (91௦ 00௪))

'இரைப்பைமற்றும்‌ முன்‌ சிறுகுடலினுள்‌ ஏற்படும்‌. 'கோவைப்படல அரிப்பு இரைப்பைப்புண்‌ ஆகும்‌.. முன்‌ சிறுகுடல்‌ புண்‌ 2: முதல்‌ ச: வயதினருக்கும்‌ இரைப்பைப்புண்‌ ம வயதுக்கு மேற்பட்டவரிகளுக்கும்‌. மிகச்‌ சாதாரணமாகத்‌ தோல்றுகிறது. ஹெலிகோபாக்புர்‌ பைலோரி எனும்‌ பாகமரியத்‌ தொற்றால்‌,பெருப்பாலும்‌ இது, ஏற்படுகிறது. கட்டுப்பாடற்ற ஆஸ்பிரின்‌ அல்லது, அழற்சி எதிரப்பு. மருந்துகள்‌ ஆகியவற்றில்‌: தொடர்‌. பயன்பாட்டால்‌... வயிற்றுப்புண்‌: உண்டாகின்றது. புகைபிடித்தல்‌, குடிப்பழக்கம்‌,

்‌
ஸ்வற்டு

குயின்‌... பயன்பாடு மற்றும்‌ மனஅழுத்தம்‌ காரணமாகவும்‌ வயிற்றுப்புண்‌ தோன்றலாம்‌.

1... ஹெலிகோபாக்டர்‌

ட ”. ஒப வாரி ன வயிற்றுப்புண்ணை ஏற்படுத்துகிறது.

ஏன்பதைக்‌ கண்டறிந்த அறிலியலாலர்கள்‌. ராமின்‌ வாரன்‌ (8946 1/௭) மற்றும்‌ பாரி, மார்வுல்‌ (8 1/ஸட்/) ஆகியோருக்கு 2002. ஆம்‌ ஆண்டில்‌ மருத்துவத்திற்கான நோபல்‌. பரிச வழங்கப்பட்டது.

உடல்பருமன்‌ (062௧10). அளவுக்கு அதிகமான கொழுப்பு அடிபோஸ்‌, திகக்களில்‌ சேரிவதால்‌ இந்நிலை ஏற்படுகிறது. இது மிகை இரக்தஅழுக்தம்‌இரக்தக்குழலடைப்பு' இதய நோய்‌ (கிப்ஸ்‌ வ மிலி மற்றும்‌. நீரிழிவு போன்ற நேரய்களைத்‌ தூண்டலாம்‌. மரபுக்காரணங்கள்‌, அதிக உணவு உண்ணுதல்‌. நாளமில்லாச்‌ சுரப்பிஅல்லது வளர்சிதை மாற்றக்‌, குறைபாட்டிவாலும்‌ உடல்பருமன்‌ தோன்றுகிறது. உடல்‌ பருமன்‌ சுட்டு அல்லது உடல்‌ எடைக்‌ குறிமீட்டை (914) கொண்டு பருமனாதல்‌ அளவை.

புரதத்திற்கான சோதனை: ஒரு ஆர்வுக்குழாயில்‌ சிறிதளவு உணவு மாதிரியா துளிகள்‌ பையூரெட்‌கரைசலைச்‌ சேரிக்க. புரதம்‌ இரு

குளுக்கோஸிற்கான சோதனை: ஒரு ஆ்வுக்குழாயிலசிறிதனவு உணவு மாதிரியுடன பெவிடிக்ட்‌ கரைசலைச்‌ சேர்த்து கொதி நீரில்‌ . குளுக்கோஸின்‌ அளவுக்கேற்ப பச்சை முதல்‌ குளுக்கோஸ்‌ உள்ளதாக அறியலாம்‌.
டய

அறியலாம்‌. இயல்பாக வளர்ந்த மனிதனின்‌ 81/7 அளவு /9- 25 ஆகும்‌. 1/1 2“ககு மேல்‌ இருந்தால்‌ அவர்‌உடல்பருமன்‌ மிக்கவர்‌ ஆவார்‌.கிலோகிராம்‌ கணக்கிலான உடல்‌ எடையை மீட்டர்‌ கணக்கில்‌ உள்ள உயரத்தில்‌ மடங்கினால்‌ வகுத்தால்‌. ஒருவரின்‌ /1ஐ அறியலாம்‌. எடுத்துக்காட்டாக 50 கிலோகிராம்‌ எடையும்‌. 12 மீட்டர்‌ உயரமும்‌ கொண்ட ஒருவரின்‌ 81/1 மதிப்பு 122 ஆகும்‌. அதாவது 81/1௨ 9112)72 125

0.  உணஜட்டப்‌ ட \*.. பொருட்களை | உட்கிரகித்தலுக்கான

தேவை மற்றும்‌

நோ்க்கிருமிகனான பாக்மரியா, வைரஸ்‌, பொன்றனவற்றின்‌... தாக்கத்திலிருந்து குபற்பாதையை பாதுகாத்தல்‌ போன்ற முரண்பாடான. செயல்களை நித்தமும்‌. செரிமான மண்டலம்‌ ஏதிர்கொள்கின்றது. ஒவ்வொருநாளும்‌ சுமார்‌ விட்டர்‌ செரிமான திரவத்தை உணவுப்‌ பாதைக்குள்‌ செலுத்தி அதை மீண்டும்‌. உறிஞ்சுகிறது. இச்செயல்‌: 'நடைபெறாவிட்டால்‌ உடலில்‌ நீர்‌ சத்து: குறைவதுடன்‌ இரத்த அழுத்தமும்‌ குறையும்‌.

ரைசலைச்‌ சேர்க்க, ஸ்டாரிச்‌ இருந்தால்‌ கருநீல

ன்‌ 2 மிலி, ந\] சேர்த்து நன்கு கலக்கிய பின்‌ சில ந்தால்‌ ஊதா நிறம்‌ தோன்றும்‌.

மிலி. நீரசேரத்துதன்கு கலக்கிய பின்‌ சிலதுளிகள்‌ வவத்து கடுபடுத்தும்‌ போது மாதிரியில்‌ உள்ள மங்கல்‌ சிவப்பு வரை நிறங்கள்‌ தோன்றினால்‌

2
(| அலகஷைவவமவ வ. 4
: டய
ஸ்வற்டு

த.

மனித செரிமான மண்டலமாலது வ தொண்டை, உணவுக்குழல்‌, இரைப்பை. குடல்‌, மலக்குடல்‌ மற்றும்‌ மவத்துனை ஆகியவற்றைக்‌. கொண்டுள்ளது. இவற்றுடன்‌ செரிமான துணை கரப்பிகளான. உமிழ்‌ நற்‌ சுரப்பிகள்‌, இரைப்பை: செப்பின்‌, மித்தப்பையுடன்‌ கூடிய கல்லில்‌, கணையம்‌ மற்றும்‌ சிறுகுடல்‌ சுரப்பிகளும்‌. சணம்படுகிறது.

செரித்தல்‌... நிகழ்வானது. உணவு, உட்கொள்ளுதல்‌, உட்கொண்ட உணவு சிறு சிறு மூலக்கூறுகளாக சிதைக்கப்படுதல்‌, அவ்வாறு, செரிக்கப்பட்ட மூலக்கூறுகள்‌ இரத்தத்திற்குள்‌

உட்கிரகிப்படுதல்‌, கறிஞ்சப்பட்ட உணவு செல்களின்‌ பகுதிப்பொருட்களாதல்‌. மற்றும்‌ செரிக்கப்படாத பொருட்கள்‌.

வெளியேற்றப்படுதல்‌ பொன்ற நிகழ்வுகளை உள்ளடக்கியது.

உணவானது... அதிக... அளவில்‌. தேவைப்படும்‌ பெரு ஊட்டச்சத்துக்கள்‌ மற்றும்‌ குறைவாக தேவைப்படும்‌ நுண்ணுட்டச்‌ சத்துகளைக்‌ கொண்டது. அவசியமான வெட்டச்சத்துகளை நம்‌. உடலால்‌. உற்பத்தி செய்யமுடியாது. ஆகவே அவை நாம்‌ உண்ணும்‌ உணவின்‌ மூலமே பெறப்பட வேண்டும்‌. கொழுப்பு, கார்போஹைநட்ரேட்டுகள்‌ மற்றும்‌ புரதங்கள்‌. பெரு ஆட்டச்சத்துக்களாகும்‌. வைட்டமின்கள்‌ மற்றும்‌ தாதுப்பொருட்கள்‌. நுண்ணுட்டச்சத்துக்களாகும்‌.

நீரானதுவளர்சிதைமாரற்றநிகற்கவுகளில்‌, முக்கிய. பங்கு. வகிப்பதுடன்‌, உடலை நீரிழப்பிலிருந்தும்‌. பாதுகாக்கிறது. குடல்பாதையானது பாக்சரியா, வைரஸ்‌ மற்றும்‌. ஒப்டிடுண்ணிப்புழுக்களால்‌ மிகுந்தபாதிப்புக்கு உள்ளாகும்‌ பகுதியாகும்‌. இவற்றில்‌ தொற்றால்‌. ஏற்படும்‌. பாதிப்பிற்கு பெருங்குடல்‌ உட்சுவர்‌ அழற்சி என்று பெயர்‌. இதனால்‌ பெருங்குடலின்‌: உப்புறபடலம்‌... விக்கமடைகிறது. வரும்‌. குழந்தைகளில்‌ வளர்ச்சிக்கு அதிக அளவு புரதம்‌. தேவைப்படுகிறது. குழந்தைகளின்‌ ஆரம்ப. வளர்ச்சி காவத்தில்‌ ஏற்படும்‌ புரதக்குறைப। அவர்களுக்கு மராகுமஸ்மற்றும்‌ குவாஷியார்கர்‌ போன்ற. புரதக்குறைப்பாட்டு நோய்களை ஏற்படுகிகு.
டய

5 திம. பகீறவருவனவற்றிலுள்ள தவறான வாக்கியத்தைக்‌. குறிப்பிடவும்‌. பெ மித்த கொழுப்பைப்‌ பால்மமாக்குகிறது. (இ கைம்‌ இரைப்பைப்பாகு) இரைப்பைரில்‌ எ. செரிக்கப்பப்ட.. அமிலத்‌ தன்மையுடைய உணவாகும்‌ இ: கலைதீர்‌. விப்பிட்னை கொழுப்பு அமிலம்மற்றும்கினிசராவாக மாற்றுகிறது. 0 என்டிறோலனேஸ்‌.... இரைப்பை கரப்பத்தூண்டுகிது,

கைம்‌ (இரைப்பைப்பாகு என்பது....?

௮) கொழுப்பைக்‌ கொழுப்புத்‌ துகன்கனாக மாற்றும்‌ செயல்‌.

௮ கினிசராலில்‌. உள்ள... மிகல்‌. பொருட்ளை... கொழுப்புத்துகன்கனாக மாற்றும்‌ செயல்‌.

இ) இரைப்பைரீர்‌ மூலம்‌ ளவு செரித்த அமில உணவை உருவாக்குகல்‌.

௫ ஐடுக்குடல்‌.. பகுதிமில்‌ முழுமையாகர்‌ செரித்த உணவு தீர்மத்தை உருவாக்குதல்‌,

& கணைய நீர மற்றும்‌ பைகாரிபனேட்‌ உருவாதலைத்‌ தாண்டும்‌ ஹார்மோன்‌: ௮) ஆத்சியோடென்சின்‌ மற்றும்‌ எபிநெஃப்ரின்‌ அ கேஸ்ட்ரின்‌ மற்றும்‌ இன்சுலின்‌ 'இகோலிசிஸ்டோகைனின்‌ மற்றும்‌ செக்ரிடின்‌ ௫ இல்சவின்‌ மற்றும்‌ குளுக்ககான்‌.

&ஒி (வம) சருக்குத்தசை எதனைப்‌ பாதுகாக்கிற? 29கல்ண்ல்‌ - கணைய நாளம்‌ அ பொதப்மித்தநாளம்‌. இகணையநாளம்‌.

௫ுசிஸ்டிக் நாளம்‌.

சிறுகுடலில்‌ செயல்‌ மிகுகடத்தல்‌ நிகழ்ச்சி மூலம்‌ எது உட்கிரகித்கப்படுகன்றது. அகுளுக்கோஸ்‌ அமினோ அமிலக்கள்‌.
ஸ்வற்டு

இ சொடியம்‌ அயனிகள்‌. இமேற்கூதிய அனைத்தும்‌

க.கீழ்வருவனவற்றுள்‌ எந்த இணை தவறானது? 2) பெப்சின்‌- இரைப்பை ஷவென்னின்‌ -கல்ஸில்‌. இ!டிரிப்ஸின்‌ “சிறுகுடல்‌ ஈடயலின்‌ - வாய்குழி.

ச. கினிசரால்‌, கொழுப்பு அமிலம்‌ மற்றும்‌ மேலோ கிலிசரைடுகளை உட்டரகப்பது: ௮௮0 குடல்‌ உறிக்சிமிலுள்ள நிணநீர்‌ நாளங்கள்‌. அ இரைப்பை சவர்‌ இவருக்குடல்‌.

௫ கடலுறிஞ்சியில்‌ உள்ள இரத்த நுண்‌ நாளங்கள்‌.

க கொழுப்பு செரிமானத்தில்‌ முதல்படி அபால்மமாதல்‌ ஷி நொதிசெயல்பாடு இலாமிமல்கள்‌ வழியே உட்கிரகித்தல்‌ ௫அடிபோஸ்‌ திசுக்களில்‌ சேமிப்பு

உஎண்டிரோகைவேஸ்‌ எதனை மாற்றுவதில்‌

பங்கேற்கிறது.

௮) பெப்ஸினோதனை: பெப்ஸினாக: மாற்றுதலில்‌:

அிரிப்ஸினோதனை .. டிரிப்ஸினாக மாற்றுதலில்‌.

இபுரதங்களைப்‌. பாலிபெப்டைடுகளாக மாற்றுதலில்‌.

௫ காசினோதலை காசினாக மாற்றுதலில்‌.

12.  எந்த இணை தவறானது?

அரி வைட்டமின்‌ 0. -. ிக்கெட்ஸ்‌ அதயமில்‌- பெரிபெறி இவைட்டமில்‌ 8: மலட்டுத்தன்மை. இறியாசில்‌.. -.. பெலக்ரா
டய

ப1கீழ்கள்ளனவற்றுள்‌ பொருந்தாதது.

வரிசை... வரிசை 11

௮) பிலிரூபின்‌ மற்றும்‌ சிறுகுடல்தீர்‌ பிலிவிரிடின்‌.

அஸ்பார்ச்சை நீரா. அமைலேஸ்கள்‌: பகுத்தல்‌

இ வொழுப்பு செரித்தல்‌ | விபேஸ்கன்‌

ஈ) உமிழ்நீர்‌ சுரப்பி. பரோடிட்‌

12-சரியாவ இலணகளை உருவாக்குக.

வரிசை. வரிக்‌. சிறுகுடல்‌ -. இமிகப்பெரிய தொழிர்சாலை. 0) கணையம்‌ - \[நீரை கட்கிரகித்தல்‌. முகல்ஸில்‌ -. புமில்பகு பொருட்களைக்‌ கடத்துதல்‌ ஒவெருங்குடஸ்‌-... 9) செரிமானம்‌ எற்றும்‌ உட்கிரகித்தல்‌. பவ (ல (ட (௮ இடு மய) ட படு ப பயப்‌

பைய மட (உல டட

14.  சரியாவ இலணகளை உருவாக்குக.

வரிசை... வரிசை 11 இசிறுகுடல்‌ -. நிரரகெமி பவெருங்குடல்‌ -. மிசமீட்பர்‌ இ உணவுக்குழல்‌: ப 12செமி தொண்டை 2. மாமி

(ட) (ம (௩0 பஸ ௮-0) ௫௨) படட மய)

இப (0) (௩0. ௨ இரும முட ட ட 14சரியான இலைகளை உருவாக்குக, வரிசை. வரிசையா இலியேஸ்‌ 2. ஸ்பார்க்‌ டவெப்சின்‌. -.. மிகாசின்‌ முவன்னில்‌ புரதம்‌ இயலில்‌ 2. லிமிட்‌

5
ஸ்வற்டு

அபு (ம. (ஈட ட (வு மடி உட டட இம) (000 (ஈம டட பைஃமு (0 படி ட

15.  கீத்‌ வருவனவற்றுள்‌ எது கல்லீரலின்‌: பணியல்ல. ௮0 இன்சுலின்‌ உற்பத்தி நச்சு நீக்கம்‌ இ)கிளைக்கோதன்‌ சேமிப்பு. ௬) பித்தநீர்‌ உற்பத்தி

1 கூற்று(க0:சிறுகுடலைப்போலப்‌. பெருக்குடலிலும்‌ உறிஞ்சிகள்‌ உள்ளன. காரணம்‌ (௧0) நீர உட்கிரகித்தல்‌. பெருங்குடலில்‌ நடைபெறுகின்றது.

௮) கடமற்றும்‌'கா' இரண்டும்‌ சரியானால்‌. "கர என்பது 'கட்வின்‌ சரியான விளக்கம்‌. அகும்‌.

“ஆ 'கூட்மற்றும்‌'க இரண்டும்‌ சரியானவை. ஆனால்‌ கர என்பது 'கடவின்‌ சரியான: விளக்கம்‌ இல்லை.

இ சரியானது ஆனால்‌ கர தவறானது:

இ 'கடமற்றும்‌'கர இரண்டும்‌ தவறானவை.

14.  குடலுறிஞ்சி பற்றிய தவறான கூற்றைக்‌. குறிப்பிடவும்‌.

௮) இவை குடல்‌ நுண்ணுறிஞ்சிகளைச்‌: கொண்டுள்ளன.

ஆ) இவை புறப்பரப்பை அதிகரிக்கின்றன

இ இவற்றில்‌ இரத்தத்‌ நுண்நாளங்களும்‌: நிணநீர்‌ குழல்களும்‌ உள்ளன.

“இவை. கொழுப்பு... செரித்தலில்‌. பங்கேற்கின்றன
டய

14.  சிறுகுடலில்‌ மட்டும்‌ உறிஞ்சிகள்‌ உள்ளன. ஏன்‌ இரைப்பையில்‌ இல்லை?

12 பித்த நீரில்‌ செரிமான நொதிகள்‌ இல்லை, இருந்தும்‌ செரித்தலில்‌ முக்கியத்துவம்‌. பெறுகிறது ஏன்‌?

2.  ஸ்டாரிச்‌ மூலக்கூறுகள்‌ சிறுகுடலை. அடைவது முதல்‌ ஏற்படும்‌ வேதி. மாற்றங்களைப்‌ பட்டியலிடுக..

சடகலோரி மதிப்பின்‌ அடிப்படையில்‌. புரத்திற்கும்‌ கொழுப்பிற்ும்‌ இடையிலான வெறுபாடு ற்றும்‌ உடலில்‌ "இவற்றின்‌ பங்கு குறித்து எழுதுக,

ச2செரிமான நொதிகள்‌ தேவையின்போது மட்டுமே சுரக்கின்றது. விவாதிக்கவும்‌.
மஹ பு (மீரா டக । பட்டப்‌ | ட... ட. | ்‌ வ \[ எலடக மணன்‌ | | கணணி | என்ட ண\] ட க்‌ 11௨ 1 7 ்‌ ப்‌ 7 மாமன டப்ப ரஷக ப பு ரக ப்ப ராமர லல
டய

சாண ர்வு எண ள்‌ வி டை 1 மரு. வெம்‌ எ மாழுஸ்‌ | | மார்‌ -- னை காலடி நானு (எணண | 0 எக ரம ன்‌ ய்‌ ன ர கமண\] \[சக\] | பராக்‌ 8 | எண, 0\] \[லை ரமா ப ன்‌ ல ரா ஸ்ர | ௭\] ணி ண பகர்‌ நாகு. சோடு | | மூழ்கும்‌ “மலரராபிட்‌ பப
ஸ்வற்டு

௩. "கடு மட கஸ்‌ வள என்னும்‌ பெ

"வரையுள்ள பாகங்களின்‌ செயல்முறைககை ன மன படட தத்‌

புவனி! உரல்‌, பரட்‌ பப்டப படாபட்‌ பஷஙு/வ ரவுடி டவ.
டய

வுட்‌ ஐ சொருக்கவும்‌..

வது ஒரு பாகத்தின்‌ மீது சட்டியை வைத்தம்‌: ஸிந்து கொள்ளலாம்‌,

க்கானைச்‌ ஊாடுக்கி வாய்‌ முதல்‌ மலவாய்‌. ம்‌ பற்றித்‌ ஷரிந்து கொள்ளலாம்‌.

வடறளயுயவ-
