---
title: 'கழிவு நீககம் பாட உள்ளடககம் . கழிவு நீகக முறைகள்'
weight: 8
---

*   நெஃம்ரான்‌ உள்ளிட்ட சிறுநீரகக்கிற்கு அரக்கம்‌ வல்லுமல்‌ பற்றி பார்வை வ அறிதல்‌.

“சிறுநீரகம்‌ தாடர்பான நோய்களை அறிதல்‌.

குமார்‌ 799- மில்லியன்‌ ஆண்டுகளுக்கு முன்பு தொடக்கழிலைவிலங்குகன்‌ தோன்றின.அவ்வாறு தோன்றியவைகள்‌ முற்கால ஸ்யாஞ்சுகன்‌ போன்ற. (துளையுடலிகள்‌) கடல்‌ நீரில்‌ வாழும்‌ உயிரிகள்‌ ஆகும்‌. அவற்றில்‌ ஒவ்வொரு செல்லும்‌ கடல்‌.

1
நீரால்‌ சூழந்திருப்பினும்‌ அவைகள்‌ செல்லினுள்‌ உள்ள... அயனிகளின்‌... வேப்பமைய்பை குடவதரிலிருந்து வேறுபடுத்தி பராமரிக்கின்றன. பரிணாமத்தின்‌ விளைவாக, திச அடுக்குகளில்‌ பல்வேறு... மாக்கள்‌. நிதழந்தன.. இதன்‌: தொடர்ச்சியாக சிறப்படைந்த பத்திக படலங்கள்‌ உருவாயின, இப்படலக்கள்‌. செல்வெளிச்குழலுக்கும்‌செல்‌உள்‌ திரவத்திற்கும்‌ இடையே ஒரு தடையை ஏற்படுத்தின. இதனால்‌ செல்வெளிந்திரவம்‌ உருவாகத்‌ தொடங்கியது. பரிணாமத்தின்‌ போது, சடுகலப்பு ஒழுங்குமாடு மழ்றும்‌. அயனிகள்‌ நெறிப்படுத்துதல்‌ ஆகியவற்றில்‌ பெரும்‌ மாழீமங்கள்‌ நிகழ்க்தன. உவர்‌ தர்‌. நன்னீ! மறும்‌. நிலத்தில்‌ வாழும்‌ உயிரிகளின்‌ பல்வகைத்‌ தன்மைக்கு அவற்றின்‌ செல்வெளி திரவத்தின்‌: உட்பொருட்சளைக்‌ கட்டுப்படுத்தும்‌. திறனே காரணமாகும்‌, நிலத்தை நோக்கி வந்த உயிரிகள்‌ எளிதில்‌ உலர்ந்து விடக்கூடிய அபாயத்துடனும்‌. அவற்றின்‌ வளர்சீசிதை மாம்ம கழிவுகளை: நேரடியாக... ீரில்‌ வெளியேற்ற இயலாத இலையிலும்‌. இருந்தன. எனவே, நிலவாம்‌. உமிரிகளில்‌ நைட்ரஜன்‌ கழிவுப்பொருட்களை வெளியேற்ற மாழ்று வழி அவசியமானது.
ஸ்வற்டு

அயனிகள்‌ மற்றும்‌. தீர்்சமதிலையைக்‌ கட்டுப்படுத்த. பெரும்பாலான. உயிரிகள்‌ சிறுநீரகத்தையே சார்ந்துள்ளன... சில. விலங்குகளில்‌, உடலில்‌ புறகதிசு அமைப்புகளான. செவுன்கள்‌, தோல்‌ மற்றும்‌ உணவுப்பாதையின்‌: கொழைப்படலம்‌.. ஆகியவை. இணைந்து: வடுகலப்பு ஒழுங்குபாடு, அயனிகள்‌ கட்டுப்பாடு ம்றும்‌ நைட்ரஜன்‌ கழிவு வெளியேற்றம்‌ ஆகிய: மூன்று. சமகிலை பேணும்‌ நிகழ்வுகளை ஒழுங்குபடுத்துகின்றன. திசுக்களில்‌. உள்ள கெடுகலப்பு. அழுக்கத்தை, கட்டு்படுத்துவகே. சடுகலப்பு. ஒழுக்குபாடு ஆகும்‌... உயிரிய. சவ்வுகளில்‌ வழியாக நீரைக்‌ கடத்துவதற்கான: உந்து சக்தியாக திசுக்களில்‌ உள்ள ஊடுகலப்பு அழுக்தம்‌ செயல்படுகிறது. உடல்‌ திரவத்திலுள்ள அயனிகளின்‌ அளவுகளைக்‌ கட்டுபடுக்துவதே. அயனிகள்‌ கட்டும்பாடு ஆகும்‌... பருப்பொருள்‌ வளர்சிதை. மாற்றமடைவதன்‌. விளைவாக: உற்பத்தியாகும்‌... நச்சுத்தன்மை. கொண்ட நைட்ரஜல்‌ கழிவுப்‌ பொருள்‌ கழிவு நீக்கம்‌ மூலம்‌. வெளியேற்றப்படுகிறது. நைட்ரரன்‌. கழிவும்‌ பொருளான அம்மோனியா மற்றும்‌ அதன்‌: மாற்றுகளான மூரியா, யூரிக்‌ அமிலம்‌ ஆகியவை. வெளியேற்றப்படுகலும்‌ அயனிகள்‌ பற்றும்‌. கெடுகலப்பு.. சமதிலையும்‌.. ஒன்றுக்கொன்று: தொடர்புடைய செயல்பாடுகள்‌ அகும்‌.

தணனிரவாழ்‌... முதுகெலும்மிகள்‌. அதிக உப்புபனும்‌, கடல்வாழ்‌... முதுகெலும்மிகள்‌ குறைவான உப்புடனும்‌. தங்களின்‌ உடல்‌. "திரவங்களை நிர்வகித்கின்றன.. தரைவாழ்‌. விலங்குகள்‌ சற்றப்பறத்தில்‌ உள்ளதை விட அதிக. "நீரை தஸ்‌. உடலில்‌ பெற்றுள்ள காரணத்தால்‌. நோவியாதல்‌ மூலம்‌. நீரை. இழக்கும்‌ (தன்மையுடையன. கடல்வாழ்‌ மெல்லுடலிகளும்‌, குறாக்களும்‌ கற்றுச்சுழலில்‌ உள்ளதற்கேற்ப தங்கள்‌ உடலின்‌ ஊடுகலப்புஅடர்த்தியைமாற்றிக கொள்வன ஆகும்‌. எனவே அவை ஆடுகலப்பு ஒத்தமைவான்கள்‌. டுமைவைனானட்‌ என்றழைக்கம்படுகின்றன. புறச்குழலின்‌ தன்மை: எப்படி இருந்தாலும்‌ தங்கள்‌ உடலின்‌ ஊடுகலப்பு அடர்த்தியை மாற்றாமல்‌ நிலையான அளவுடன்‌:

வைத்திருக்கும்‌ (எ.கா, நீ்நம்‌ (0௯) உயிரிகள்‌ கெடுகலப்பு ஒழுங்கமைவான்கள்‌ (ஷிகா). என்று அழைக்கப்படுகின்றன.

கூழலிலுள்ள உப்பின்‌ அளவு மாற்றங்களை சகித்துக்‌ கொள்ளும்‌ அளவின்‌ அடிப்படையில்‌.
டய

உயிரிகள்‌ ஸ்மனோஹேலைன்‌ (3ஸய்/ம) மற்றும்‌ பூரிஹேலைன்‌ (ர்க என இரு, பிரிவுகளாகப்‌ பிரிக்கப்பட்டுள்ளன.... சூழலில்‌ உள்ள உப்பின்‌ அளவில்‌ ஏற்படும்‌ சிறு ஏற்ற. இறக்கங்களை மட்டுமே சகித்துக்கொள்பவை. ஸ்மனோஹேலைன்விலங்குகள்‌ எனப்படுகின்றன. (எக௩தக்கமீன்‌).அதே சூழலில்‌ உப்பின்‌ அளவில்‌, ஏற்படும்‌ பெரிய அளவு ஏற்ற இழக்கங்களை: சகித்துக்கொள்பவை பூரிஹேலைன்‌ விலங்குகள்‌: எனப்படும்‌ (எ.கா. ஆர்டிமியா, சால்மன்‌ மற்றும்‌. திலேப்பியாமீன்‌!. அம்மோனியா.யூரியாமற்றும்யூரிக்‌அமிலம்‌ ஆகியவையே பெரும்பான்மை எநட்ரஜன்‌ கழிவும்‌ பொருட்களாகும்‌. கடல்‌ வாழ்‌ எலும்பு மீன்களில்‌, உள்ள ட்ரையீதைல்‌ அமைன்‌ ஆக்ஸைடு (71/0, சிலந்தியின்‌ குவானைன்‌ ஆகியவையும்‌, ஹிபபரிக்‌ அமிலம்‌, அல்லன்போணின்‌, அல்லன்டாயிக்‌ அமிலம்‌, ஆர்னிதுரிக்‌ அமிலம்‌, கிரியாட்டினில்‌, கிரியாட்டின்‌,பியுரின்கள்‌, பபரிமிடின்கள்‌ மற்றும்‌. பெரின்கன்‌. ஆகியவையும்‌. புத வளர்சிதை: மாற்றத்தின்‌ பிறகழிவும்‌ பொருட்களாகும்‌.

கரகழிவு நீக்க முறைகள்‌. (94௦மர ௦ %மாம(1௦).

நைட்ரஜன்‌ கழிவுப்‌ பொருட்களைச்‌ சேகரித்து மறச்சூழலுக்கு வெளியேற்ற குழிவு நீக்க மண்டலம்‌ தவுகிறது. இதற்காகவிலங்கினங்கள்‌. பல்வேறு. உத்திகளைக்‌ கையாளுகின்றன. அமினோ அமிலங்களின்‌ சிதைவின்‌ போது, உருவாகும்‌ அம்மோனியா, நச்சுத்தன்மை.

மிக்கதாகும்‌. எனவே அது. அம்மோனியாவாகவோ, .. பூரியாவாகவோ அல்லது. புரிக அமிலமாகவோ.

'வெளியேற்றப்பட்டாக வேண்டும்‌. ஒரு விலங்கு (தன்‌ உடலில்‌ இருந்து எந்தவகையான ஐநட்ரரன்‌: குழிவு பொருளை வெளியேற்ற வேண்டும்‌ என்பதை... அல்விலங்கின்‌... வாழிடம்‌ 'தீர்மானிக்கிறது.அம்மோனியாவை வெளியேற்ற அதிக நீர்‌ தேவைப்படுகிறது. ஆனால்‌ குறைந்த புச்சுத்தன்மையுடைய யூரிக்‌ அமிலத்தை: வெளியேற்ற மிகக்குறைந்த அளவு. நீரே போதுமானதாகும்‌. அம்மோனியாவை விட நீரில்‌ கரையும்‌ திறன்‌ குறைவாக கொண்ட யூரியா, குறைந்த நச்சுத்தன்மை உடையது. அது உடலினுள்‌ குறிப்பிட்ட நேரம்‌ வரை இருக்கலாம்‌.

ர
ஸ்வற்டு

அஅடடி ச

வெரம்பள்மையான எவவதகள்‌ நிணம்‌ விலங்குகள்‌ வயா

மும்‌ நி ய டை\] வரக வொர்க்‌,

படம்‌ 81 பல்வேறு விலங்கு 6

பெரும்பாலானதைட்ரஜன்‌ கழிவுப்பொருளை: அம்மோனியாவாக வெளியேற்றும்‌ உயிரிகள்‌. அமோனியா நீக்கிகள்‌ (ரவர்‌) எனப்படும்‌. பெரும்பாலான மீன்கள்‌, நீர்வாழ்‌ இருவாழ்விகள்‌. மற்றும்‌ நீர்வாழ்‌... பூச்சிகள்‌. ஆகியவை. அம்மோனியாநீக்கிகள்‌ ஆகும்‌. எலும்பு மீன்களில்‌ உள்ள அம்மோனியா, உடல்பரப்பு மற்றும்‌ செவுள்‌. பரப்புகள்‌ வழியாக விரவல்‌ மூலம்‌ அம்மோனியா அயனிகளாக வெளியேறுகின்றன.

கர்வ, பறப்பன திவவாழ்‌. நத்தைகள்‌ மற்றும்‌. பூச்சிகள்‌. ஆகியவை கழிவுகளை யூரிக்‌ அமிலப்‌

மிகக்குறைவான ரிழப்புடன்‌ வெனியேற்றுகின்றன... ஆதலால்‌ அவை ரிக்‌: அமில நீக்கிகள்‌ (1/0 எனப்படும்‌. திலவாழ்‌.

விலங்கினங்களில்‌ நச்சுத்தன்மை குணக்கு யூரியா. மற்றும்‌ யூரிக்‌ அமிலம்‌ போன்றவை உற்பக்கி செய்யப்படுவதன்‌ மூலம்‌ தீர்‌ செமிக்கப்படுகிறது. பாலூட்டிகளும்‌ நிலவாழ்‌ இருவார்விகளும்‌.

யூரியாவை. எநட்ரஜன்‌: கழிவாக வெளியேற்றுகின்றன இதனால்‌ அவை யூரியா நீக்கிகள்‌... முல்ல... எனப்படுகின்றன.

மண்டுமுக்கள்‌ மண்ணில்‌ இருக்கும்‌ போது மரியா நீக்கிகளாகவும்‌. நீரில்‌ இருக்கும்‌ போது: அப்போனியாதீக்கிளாவும்கள்ளவைம்‌ல்‌. முல்வெறு விலங்கு குழுக்களின்‌ கழிவு நீக்க பொருட்கள்‌ தரப்பட்டுள்ளன.

விவங்குலகக்தில்‌ பலவகையான குழிவு நீக்க அமைப்புகள்‌ அமைந்துள்ளன. எளிய குழல்‌. (வடிவிலான தொன்மையான சிறுநீரகங்களான. புரோட்டோ நெஃவ்ரீடியா (வரர்‌) மற்றும்‌.
டய

| மறம்‌. பாலாப்டிகள்‌, பெரும்பான்மையான. மையான... இருணழ்னிகள்‌, சுறாக்கள்‌,

யசகள்‌ வினை யரும்‌ தரைலம்‌: நத்தைகள்‌... முதுகெலும்பற்றவை. அமிலம்‌ யூரியா கழுக்களின்‌ கழிவு நீக்கப்‌ பொருட்கள்‌.

மெய்பாஜெப்ரிடியா சஷரன்பிடு. ஆகியவை. பெரும்பாலான. முதுகு. நாண்றவைகளில்‌: காணப்படுகின்றன. முதுசெலும்பிகள்‌, சிக்கலான. குழல்போன்ற சிறுநீரசங்களைப்‌ பெற்றுள்ளன. நாயாப்புமு. போன்ற... தட்டைப்புழுக்களில்‌, குந்றிழைகளைக்‌ கொண்ட, சுடர்‌ செல்கள்‌ (11ட- ண்டு. எனும்‌. சிறப்பு. செல்களைக்‌ கொண்ட புரோட்டோ நெஃய்ரிடியாக்கள்‌. கழிவு ீக்கம்‌ பணியைச்‌. செய்கின்றன. ஆம்மியாக்‌ஸில்‌. "நீனிழைகளைக்‌ கொண்ட சொலினோசைட்டுகள்‌. பளைவி அப்பணியைச்‌... செய்கின்றன. "இிபெட்போடுகளில்‌ ரென்னெட்‌. செல்களும்‌, (டட விட வளைதைப்புழுக்கள்‌. பற்றும்‌. மெல்லுடலிகளில்‌ மெட்டாநெஃப்ரிடியாக்கள்‌. எனும்‌ சூழல்‌ வடிவ குழிவு நீக்க உறுப்புகளும்‌, அழிவுழீக்கப்பணிகளைச் செய்கின்றன.பூச்சிகளில்‌. மாலமஜியன்‌ நுண்குழல்கள்‌ (பபர்ர்-- ஸி. ஆழிவுதக்க உறுப்பாகச்செயல்படுகின்றன. இறால்‌. போன்ற கிரஸ்டேவியாக்களில்‌ பச்சை சுரபி (மண ஜிய) அல்லது. உணர்ீட்சி சரப்ரிகள்‌ போண்‌ ஸ்வ, கழிவு நீக்கம்‌ பணியைச்‌ செய்கின்றன. முதுசெலும்பிகளில்‌ வெவ்வேறு: வகைகளில்‌ உள்ள சிறுதீரகங்கள்‌ சற்றுச்‌ குழலுக்கேற்ப மாறுபட்டு காணப்படுகின்றன. தொப்ரான்கள்‌... சிறுநீரகத்தின்‌ அமைம்பு மற்றும்‌ செயல்‌ அலகாகும்‌.. ஊர்வனவற்றில்‌ கினாமருலஸ்‌.. குறைவாகவோ... அல்லது. கினாமருலஸ்‌ மற்றும்‌ ஹென்லே வளைவு ஆகிய இரண்டும்‌... இல்லாமலோ. இருப்பதால்‌. மிகக்குறைந்த அளவு நீர்த்த. (தாழ்‌ உப்படர்) - (வானு சிறுகீரை உற்பத்தி செய்கின்றன. பாலூட்டிகள்‌ நீண்ட ஜெறன்லே வளைவினைம்‌:
எண! |) (

ஸ்வற்டு

பெற்றிரப்பதால்‌அடர்க்திமிகந்தஉயர்‌உப்படர்வ, மரன்‌. சிறுகீரை கற்யத்தி செய்கின்றன. தொஃ்ரானிவ்‌ ஹென்லே வளைவு அடர்த்திமிக்க. அிறுமீரை உருவாக்கும்‌ வகையில்‌ பரிணாம. மாற்றம்‌ அடைந்துள்ளது. கடல்‌ மீன்களில்‌ உள்ள கினாமருலஸ்‌ அற்ற. சிறுீரகங்களிலிருந்து: உருவாகும்‌ மிகக்குறைவான சிறுநீரின்‌ அடர்க்ி அம்மீன்களின்‌ உடல்திரவத்தின்‌ அடர்்தக்ு சமமானதாகும்‌, இருவாழ்விகளிலும்‌. நன்னீர்‌ மீல்களிலும்‌ ஹென்லே வளைவு இல்லாததால்‌. ரத்தசிறுதர்‌(நாழ்‌ உப்பு அடர்வு) உருவாகிறது.

&.2 மனிதனின்‌ கழிவு நீக்க மண்டலம்‌. மலை னனர 991௦௯) மனித. சிறுமீரக மண்டலத்தில்‌ ஓரிணை சிறுநீரகங்கள்‌, ஓரிணை சிறுதீரக தாளங்கள்‌, சிறுகீரிபபை மறும்‌ சிறுமீர்‌ வெளிவிடு தாளம்‌. ஆகியவை அடங்கியுள்ளன. (பம்‌: 42) அடர்சிவப்ும்‌ பழுப்பும்‌ கலந்த நிறத்திலுள்ள. சிறுநீரகங்கள்‌ அவரை விதை வடிவிலானவை, இவை மேல்‌ வமிற்றுப்பகுதியில்‌, கடைசி மார்பு முன்ளெலும்பிற்கும்‌ மூன்றாவது வயிற்றுப்பகுகி முன்னெலும்யிற்கம்‌ ணர்‌) இடையே வயிற்றை. முதுகுப்பும உட்சுவர்‌ புப்பை ஒட்டி அமைதீதுள்ளன. இடது சிறுமீரகத்தை விட வலது:

சிறுமீரகம்‌ சற்றே தாழ்ந்துள்ளது. 1 வந்தன்‌ வரக ஷல்கட சழற்க நாள்‌ ்‌ பல்ஸ்‌.

சண்காம

கழற.

கஷ்வள்ளு.

1 \[2

படம்‌ ௨2 மனித கழிவு நீக்க மண்டலம்‌.

2 சிறுநீரகத்தின்‌ அமைப்பு. ($ரய௦0யா௨ 04 104௧௧)

ஒவ்வொரு சிறுமீரகமும்‌ சராசரியாக (20 கிராம்‌. முதல்‌ 12 கிராம்‌ வரை எடை கொண்டது.
டய

சிறுநீரகத்தின்‌ மேல்‌ மூன்று அடுக்குகளாக, ரீனல்‌. கபபசியா பெரிரீனல்‌கொழுப்பு உறை மற்றும்‌ தார்‌ உறை ஆகிய ஆதுரவத்திசுக்கள்‌ அமைந்துள்ளன.

ன சச சன்‌ வவ, ஜவா கனல, கன்‌ வ்‌ ன்‌ ரல ப்‌ கக பை ககன வ வனை: மயம்‌ 8: சிறுநீரகத்தின்‌ நீள்‌ வட்டுத்தோற்றம்‌.

சிறமீரகத்திஸ்‌ நீன்வெட்டுத்‌ தோற்றன்தில்‌ மடம்‌. வ) வெளிப்புற கார்டெக்ஸ்‌, உப்ப. மெடுல்லா... மற்றும்‌ பெல்விஸ்‌ பகுதிகள்‌ காணம்படுமிவ்றவ. மெடுல்லா பகுதி. சில கூடு வடிவ மிகத்‌ தொகுப்புகளினால்‌. மிரிக்கம்பட்டுள்ளன. இநதிகத்‌ தொதுப்புகளுக்கு மெடுல்லரி பிரமிடுகள்‌ அல்லது... சிறுநீரக. மிரமிடுகள்‌ என்று பெயர்‌: மெடுல்லரி' மிரமிடுகளுக்கிடையே....... நீ்சியடைந்துள்ள. காரடெக்ஸில்‌ பகுதிகளுக்கு. பெரடினிலின்‌: சிறமீரகத்தாண்கள்‌ (8-4 வை 9 நஸ்‌ என்று: பெயர்‌... சிறுமீரகத்தில்‌ குழிந்த பரப்பின்‌ உட்பகுசிமில்‌ உள்ள மேட்டிற்குசிறுதீர ஹைலம்‌ (விவ என்றுபெயர்‌, இதன்‌ வழியாகசிறு க: நானம்‌, இரத்தநாளங்கள்‌, நரம்புகள்‌ ஆகியவை. விறுதீரகத்தினுன்‌ செல்கின்றன... ஹைலத்தின்‌: உப்பறத்தில்‌ உள்ள அகன்ற புனல்‌ வடிவ. இடைவெளிக்கு சிறுநீரக பெல்விஸ்‌ என்றும்‌: அவை பெற்றுள்ள தீட்சிகளுக்கு காலிசெஸ்‌. (ஷ்ஷி என்றும்‌ பெயர்‌. சிறுதீரக பெல்விஸின்‌: தொடர்ச்சியாக. சிறுநீரக நாளம்‌ உள்ளது. காலிசெஸ்‌... பெல்விஸ்‌. மற்றும்‌. சிறுநீரக நாளங்களில்‌ சுவர்களில்‌ வரியற்ற தசைகள்‌: உள்ளவ. இவை ஒழுங்கமைவாக இயங்குகின்றன. காலிசெஸ்‌ சிறுமீரைச்‌ சேகரித்து சிறுமீர்‌ நாளம்‌. வழியாக அனுப்புகிறது. அச்சிறு) தற்காலிகமாக: சிறுதீர்ப்பயில்‌ சேமிக்கப்படுகறது. சிறுதீர்ப்பை சிறுக வெளிவிடு நாளத்தில்‌ திறக்கிறது. அதன்‌: வழியாக சிறுீர வெளியேற்றப்படுகறது.
ஸ்வற்டு

8.2.2 நெய்ரானின்‌ அமைப்பு (ிமப2யாம௦101601௦௦)

ஒவ்வொரு. சிறஞீரகமூஸ்‌. சிக்கலான குழல்களைக்‌ கொண்ட ஒரு மில்லியன்‌: ஷெம்ரான்களால்‌ ஆனது... நெஃப்ரான்கள்‌ தான்‌: சிறுநீரகத்தின்‌ அமைப்பு மற்றும்‌ செயல்‌ அலகு. ஆகும்‌ (படம்‌ கசி. ஓவ்வொரு நெஃம்ரானிலும்‌. வடிகட்டும்‌. பகுதியான ரீனல்‌ கார்பசல்‌ (8௯ வரவி அல்லது மால்பிஜியன்‌ உறுப்பு (ரீ. வே மற்றும்‌ சிறுநீரக நுண்குழல்‌ (மவ! (ஸம) ஆகிய இருபகுதிகள்‌ உண்டு. சிறுமீரகநுண்குழல்‌. சேகரிப்பு. நானம்‌. என்னும்‌ நீண்ட குழலில்‌. 'கிறக்கிறது. சிறுமீரக நுண்குழல்‌ இரட்டைச்‌ சருடைய கிண்ண வடிவ. அமைம்பான: பெளமானின்‌ கிண்ணம்‌ எனும்‌ அமைம்பில்‌ தொடங்குகிறது. பெளமானின்‌ கிண்ணக்கினுள்‌ (இரக்க நுண்‌ நாளங்களால்‌ ஆன கினாமருலஸ்‌. (னைய்ல்‌ காணம்படுகிறது.

எமை வள

படம்‌ ௩4 நஃம்ரானின்‌ அமைப்பு

இது சிறுமீரக நுண்குழலுக்கு வடிகிரவத்தை அனுப்புகிறது (படம்‌ .௮. பெளமானின்‌ கிண்ணம்‌. மற்றும்‌ கினாமருலஸ்‌ ஆகியவை. சேர்க்க அமைப்பே ரீனல்‌ கார்பசல்‌ (ய! வாவ ஆகும்‌. கிளாமருலில்‌ உள்ள எண்டோதீலியக்‌ திசவில்‌ நிறைய நுண்துளைகள்‌ (வாலி உள்ளன. கிளாமருலஸின்‌ புறஅடுக்கு எளிமையான தட்டை செல்களால்‌ ஆக்கப்பட்ட பெரைட்டல்‌ அடுக்காகும்‌.
டய

உள்ளடுக்கு போடோசைட்டுகள்‌ (யலி எனும்‌. எமிதீலியசெல்களால்‌ ஆனது. போடோசைட்டுகள்‌ பாதவடிவ நட்சிகளில்‌ முடிகின்றன. இந்ீட்சிகள்‌. கிளாமருவளின்‌ அடிப்படை. சவ்வில்‌. ஒட்டிக்கொண்டுள்ளன. இழமட்சிளுக்ு “இடையே உள்ள திறம்புகளுக்கு வடிபிளவுகள்‌: (ளின்‌ என்று பெயர்‌.

சிறீரக.. நுண்குழல்‌, பெளமானின்‌ கிஸ்ணத்திற்குப்‌ பிறகு. அண்மை சுருள்‌: 'நுண்குழலாகவும்‌ (807) பிறகு கொண்டை ஊசி வடிவம்‌ கொண்ட ஹென்லேயின்‌ வளைவாகவும்‌: உருவாகிறது. ஹென்லேயின்‌ வளைவு என்பது. மெல்லிய கீழிறங்கு தூம்பையும்‌ தடிக்க மேலேறு, 'தூம்பையும்‌ கொண்டதாகும்‌. மேலேறு தூம்பு அதிக சுருளமைப்புடைய சேய்மை சுருள்‌ நுண்‌: குழலாகதொடர்கிறது (007). இறுதியில்‌ இக்குழல்‌, சேகரிப்பு நாளத்தில்‌ முடிவடைகிறது. மெடுல்வரி மிரமிடுகள்‌ மற்றும்‌ பெல்லிஸ்‌ பகுகிகளின்‌: வழியாக செல்லும்‌ சேகரிப்பு தாளம்‌, மேலும்‌ பல. சேகரிப்பு நானங்களுடன்‌ இணைந்து பாப்ில்வரி நாளாகிறது. பாப்சில்லரி நானம்‌ காலிஸ்‌. பகுதியில்‌ சிறுநீரை விடுவிக்கிறது.

சிறுநீரக துஸ்குழல்களின்‌, அஸ்மை சுருள்‌. நுண்குழல்‌ (707). மற்றும்‌ சேய்மை சுருள்‌. நுண்குழல்கள்‌ (007) ஆகியவை சிறுநீரகத்தின்‌. கார்ிகல்‌ (புறணி) பகுதியிலும்‌, ஹென்லேயின்‌: 'வளைவுமெடுல்வரிபகுகிமிலும்‌ அமைந்துள்ளன.

ன வைவ்‌

படம்‌ ஐ௧ (௧) கார்டிகல்‌ நெஃ அளவில்‌. வெளிப்புற காணப்படுகின்றன... (ஆ) உட்புறகார்டக்ஸில்‌: ஐக்ஸ்டா ெருல்லறி நெஃப்ரான்கள்‌ முக்கியமாகக்‌. காணப்படுகின்றன.
ஸ்வற்டு

பெரும்பாலான தொஃ்ரான்களின்‌ ஹென்லேயின்‌: வளைவு குட்டையாகவும்‌, அதன்‌ மிகச்சிறிய பருகி மட்டுமே மெடுல்லாவினுள்‌ நீட்டிக்கொண்டும்‌. இருக்கின்றது. இதற்கு கார்டிகல்‌ நெஃப்ரான்கள்‌ ஏன்று பெயர்‌. வேறு சிலநெஃம்ரான்கள்‌ மிக நீண்ட ஜஹென்லேமின்‌ வளைவு கொண்டதால்‌ அவை, மெடுல்லரி பகுதியின்‌ ஆழ்‌ பகுகி வரை நீண்டு. அமைத்துள்ளது... இத்தகைய நெஃப்ராவ்கள்‌ ஐகஸ்பா.... மெடுல்லரி.. தெம்ரான்கள்‌ ஏன்றழைக்கப்படுகின்றன. (மெடுல்லா.. அருகு ஜெப்ரான்கள்‌) படம்‌ 15 அமற்றும்‌ அ.. 'நெஃப்ரான்களின்‌ கரத்தநுண்‌ நாளத்தொகுப்பு - (வேக 8௪490௭)

தெம்ரான்களில்‌ இரு இரக்க நுண்தாளத்‌ தொகுப்புகள்‌ உள்ளன. ஒன்று கிளாமருவால்லும்‌. மற்றொன்று நுஸ்குழல்களைச்‌ சுற்றிலும்‌. அமைத்துள்ளது. கிளாமருவணில்‌ உள்ள இரக்க. துண்நாளத்தொகும்பு மற்றதிலிருந்ு வேறுபட்டதாகும்‌... ஏனெனில்‌... இத்தொகுப்பு இரத்தத்தை எடுத்துச்‌ செல்லும்போது உட்செல்‌.

துண்‌. தமனிகளாகவும்‌ (48/௩௭. எனகு. வெளியேறும்‌ போது வெனிச்செல்‌ நுண்‌ தமனிகளாகவும்‌... (ரண. ணம வெளியேறுகின்றன.

இன்‌ கமவன்ட ந்‌ தான்‌

மலைஸ் வல. பகலாக.

படம்‌ ௧௫ நெஃப்ரன்களின்‌ இரத்த நாளங்கள்‌:

இட... வெளிச்செல்‌.. நுண்தமனிகள்‌. கிளாமருலணிலிருந்து. வெளியேறிய பின்‌, நுண்ணிய நானங்களாகம்‌ பிரிந்து சிறு நீரக. நுண்குழலைச்‌ சூழ்ந்து காணப்படுகின்றன. இவை. முற நுண்குழல்‌ இரத்த நாளங்கள்‌ ("ரம்யா
டய

ஒறியாவு என்று அழைச்கப்படுகின்றன. ஐக்ஸ்டா மெடுல்லரி.. நொப்ரான்களில்‌,... மெற்கண்ட வெளிச்செல்‌ நுண்‌ தமனிகள்‌ நீன்‌ கற்றையாக, ஹென்லே வளைவுக்கு இணையாக நீண்ட நாளத்தை உருவாக்கியுள்ளன. இதற்கு வாசா. ெகீடா என்று பெயர்‌. கார்டிகல்‌ நெஃம்ரான்களில்‌. வாசா ரெக்பா.. காணப்படுவதில்லை. அல்லது எண்ணிக்கையில்‌ குறைந்திருக்கும்‌ (படம்‌ ௧6.

௫-ஷரிந்து தெளிவோம்‌

நெய்ரான்கள்‌ நீண்டமற்றும்‌ குட்டையான ஹென்லே. வளைவுகளைம்‌. வெற்றிருப்பதன்‌ முக்கியத்துவம்‌ யாது?

&.3மனிதனில்‌ சிறுநீர்‌ உருவாகும்‌ முறை. (ிலர்மமர்ணர்‌ ட்ட ரியாரவ1௦௩ பட்ட்ட்ப்‌

அமினோ அமிலங்கள்‌ சிதைக்கப்படுவதால்‌ உருவாகும்‌ நைட்ரஜன்‌ கழிவுகள்‌ கல்லீரவில்‌ மூரியாவாக மாற்றப்படுகின்றன. இது ஆர்னித்தைன்‌ சுழற்சி அல்லது வூரியா சுழற்சி என்று அழைக்கப்படுகிறது (படம்‌ 27.

படம்‌ கர ஆர்னித்தைன்‌ சுழற்சி

சீறும்‌? உருவாக்கத்தில்‌, கினாமருவார்‌ வடிகட்டுதல்‌ கழல்களில்‌ மீன உறிஞ்ககல்பற்றும்‌ சூழல்களில்கரக்கல்‌ ஆகிய மூன்று செயற்பாடுகள்‌

1\]
ஸ்வற்டு

மு கிளாடருலார்‌ வடிகட்டுதல்‌. (இளளப்ளரவ0)

சிறமீரகத்துமனி மூலம்‌ இரக்கம்‌ கிளாமருலஸை: சென்றடைகிறது. இரத்தத்தில்‌ அதிக அளவு நீ/. கூழ்ம புரங்கள்‌, சர்க்கரைகள்‌, உப்புக்‌ மற்றும்‌ நைட்ரஜன்‌. கழிவும்‌ பொருட்கள்‌ ஆகியவை. மெங்கியுள்ளன.. சிறுநீர்‌ கருவாடலின்‌ முரல்‌. படியான. இரத்தத்தை வடிகட்டும்‌. நிக்வு கினாமருலஸில்‌ நடைபெறுகிறது. இது ஒரு இயல்பு பெத்தல்‌ நிகழ்வாகும்‌... கினாமருவஸில்‌ உள்ள “இரக்க துண்ராளங்களை விட்டு வெளியேறும்‌: "திரவம்‌ பெனமானின்‌ கிண்ணம்தை அடைகிறது. இக்கிரவக்திற்கு.. கினாமருலார்‌.. வடகிரவம்‌. (ம்ஷாம்‌ா. மரி என்று பெயர்‌. இரக்க. மினாஸ்மாவில்‌ உள்ள நீர்‌ மற்றும்‌... சிறிய மூலக்கூறுகள்‌ ஊடுருவக்கூடிய மெல்லிய சவ்வினையும்‌. பெரும்பர்பையும்‌. கினாமருலஸ்‌. வெற்றுள்ளது. உட்செல்‌ இரக்கநாளத்தின்‌ வழியாக அதிக விசையுடன்‌ கிளாமருவாக்குள்‌ நுழையும்‌. இரக்கம்‌, வெளிச்செல்‌ இரக்க நாளத்தின்‌ வழியே வெளியேறும்‌ போது விசை அதிகரிக்கிறது. ஏனெனில்‌, வசெல்‌ இரந்த நானம்‌, வெளிச்செல்‌. இரக்க நாளத்தை. விட அகன்றது. இதலால்‌. ஏற்படு்தப்படம்‌ தரம அழுத்தம்‌ (0ல்‌ ஸம), மனிதனில்‌ சுமார்‌ 8 ஷி டி என கெக்கடப்பட்டுள்ளது.

சிஷமீரசங்கன்‌ 24 மணிநேரத்தில்‌ சுமார்‌ 120லி அளவுக்கு கினாமருலார்‌ வடிகிரவத்தை உற்பக்கி செய்கின்றன. இரக்கக்திலுன்ள நீர்‌. குுக்கோஸ்ட. அமினோ அமிலங்கள்‌ மன்றம்‌ நைப்ரஜன்‌ கழிவும்‌: பொருட்கள்‌ ஆகியவை இயல்பாக கிளாமருலஸை: வந்தடைகின்றன. எனவே வடிதிரவம்‌ ஏறத்தாழ. இரக்கக்திற்கு. நிகரான உட்பொருட்களையே. பெற்றுள்ளது. 8-௯ ஐ விட பெரிய மூலக்கூறுகள்‌ குழல்களுக்குள்‌.. நுழைய முடிவதில்லை. கினாமருலஸில்‌ வடிகட்டும்‌ சவ்விஸ்‌ வழியாக "நீரும்‌, இரக்கக்கிலுள்ள. பிற கரைபொருட்களும்‌ வெளியேற. இரக்கக்திலுள்ள கிளாமருலார்‌ நீர்ம அழுத்தமே காரணமாகும்‌. கினாமருலார்‌ இரக்க. அழுத்தம்‌ (ஏறத்தாழ 55 வ 11. மீற இரக்க. துண்நாளத்‌ தொகுப்புகளில்‌ இருப்பதை வி. அதிகமானதாகும்‌... இரத்த நுண்நாளங்களின்‌. மினாஸ்பமா புரதங்கள்‌ இரண்டு எதிர்‌ விசைகளை அனிக்கின்றன. கத்ம. ஊடுகலப்பு அமுக்கம்‌ (பிவி வஸ்‌ ரஸவடி (00 ௭௯ 119) மற்றும்‌ சொமருவார்‌. கிண்ணங்களில்‌ (வில்‌ நீர்ம
டய

அமுக்கம்‌ (9 ரப எனும்‌ இவை கிளமருலார்‌ கிண்ணங்களில்‌... உள்ள. திரவங்களால்‌. வருவாகில்றது.... இல்விரண்டு அழுக்கக்களும்‌: சேர்தது - 15 தகைய உண 11. எதிர்‌ அழுக்கத்தை தருவதால்‌ மீதமுள்ள அதிகப்படியான (19 11 நிகர அழுக்தமே (8 ரணி சிறும்க நுண்‌ வடிகட்டுதல்‌ (ணில்‌

'கற்வுக்குக் காரணமாக அமைகிறது. 'நிகரவடிகட்டலுக்கானி \_ கிளாமருலாரின்‌ நீர்ம அமுக்கம்‌ அழுத்தம்‌ -(ூழ்ம. கடுகலப்புஅழுக்கம்‌- கிளாமருலர்‌ கிண்ணத்தில்‌ ரம அழுத்தம்‌) நிக வடிகப்டலும்கானி 55௯ 116-(30 ௯1162 அமுக்கம்‌ ஷி - 01% "இரண்டு ிறமீரகங்களிலும்‌ உள்ள மொக்க

'நெஃய்ரான்கன்‌ ஒரு நிமிடத்தில்‌ உருவாக்கும்‌ வடி. (திரவத்தின்‌. கொள்ளளவே கிளாபருலார்‌ வடிகட்டும்‌. வீதமாகும்‌...... முதிர்சிசியடைந்த மனிதர்களில்‌ இவ்வீதம்‌ ஒரு நிமிடத்தில்‌ சுமார 120 மிலி. முதல்‌ 125 மிலி வரை ஆகும்‌.

கிளாயருலணிலிருநது பெளமனில்‌ மிண்ஷம்திற்கன்‌... நுழையும்‌... வடதிரவம்‌: முதல்நிலை... சிறமர்‌. எஷம்படும்‌. கினாமருலஸிலிருந்து இரத்தம்‌ வெளிச்செல்‌ தமனி.

வழியாக வெனியேறுகிறது. இந்தானதீதில்‌ உன்ன வரியற்ற தசைகளின்‌ சருக்கததால்‌ இரக்கமானம்‌. கருங்குகிறது. அப்ப வணை கடல்‌ இரதிகம்‌ மினாஸ்பாவிலும்‌ கிளாயருலார்‌ வடிகிரவக்கறும்‌: உள்ள பொருட்களின்‌ அடரிக்ி த்பட்டுள்ளது. கினொயருலாி... வடிதிரவமானது... பிளாஸ்மா. முக்குத்தி... மீதி... அனைம்தையும்‌ வெற்றிருப்பதால்‌ இது இரந்தம்‌ மினாஸ்மாவை. ஒத்துக்காணப்படுமிறத.

காரப்டிகல்‌. நெம்ரான்களில்‌, இரத்தம்‌ வெளிச்செல்‌ தமனிமிலிருந்து புற நுண்குழல்‌. நானத்தொகுப்ிற்கு சென்று அங்கிருந்து சிரை மண்டலத்தற்குள்‌. நுழைகிறது... இவ்வாறு: செல்லும்போது குழல்களைசீ சுற்றியுள்ள. இடையிட்டு திரவத்திலிருந்து மீன உறில்சம்பட்ட "நீரி மற்றும்‌ பிற கரைபொருள்களைக்‌ கொண்டு. செல்கிறது,

2
ஸ்வற்டு

அட்ட வணையய இரத்தபிளாஸ்மாமற்றும்‌ கிளாமருவாரிவடிகிரவத்திதுள்ள பொருட்களில்‌

அடர்த்திசெறிவு பொருள்‌ இக்க. | கருவா? 'மினாஸ்மானில்‌ | வடகிரவத்கில்‌ உள்ள தெறிவு/! உள்ள செறிவு ரு ட்‌ ன்‌ வ ஸ்‌ மெலமமிலக்கள்‌| 13 ட கஞ்கோஸ்‌, ம்‌ ம நுகலா ம ம மரக்கலம்‌ மட வ அரியின்‌ ம ன சிம்சன்‌ க ம படியும்‌ ப்‌

(40 குழல்களில்‌ மள உறிஞ்சப்படுதல்‌. (ம்சரகஸ்ரய்ள)

இங்கிகழ்வின்‌ மூலம்‌ வடிகிரவம்‌ மீண்டும்‌. குற்றோட்டத்திற்குள்‌ செல்கிறது. ஒரு நாளில்‌. உருவாகும்‌ வடிதிரவக்கின்‌ அளவு சுமார்‌ 170 வி முதல்‌ 180 வி வரை ஆகும்‌. சிறுகீர்‌ வெளியேற்றம்‌. ஒரு நாளில்‌ சுமார்‌ 1.5 வி ஆகும்‌. அதாவது, வடிகிரவத்தில்‌ குமார்‌ 99% குழல்களால்‌ மீள உறிஞ்சம்படுகிறது. ஏனெனில்‌, வடிகிரவக்கில்‌. உள்ள. சில. பொருட்கள்‌... உடலுக்கும்‌ தேவைப்படுகின்றன. இங்நிகற்ச்சி தேர்ந்தெடுத்து மீள உறிஞ்சுதல்‌ எனப்படும்‌. நெஃப்ரானின்‌ நுண்‌ குழல்களின்‌ பல்வேறு. இடங்களிலுள்ள எமிதீலியச்செல்களில்‌ இயல்பு கடத்தல்‌, செயல்மிகு கடத்தல்‌, விரவல்‌ மற்றும்‌. கடுகலப்பு ஆகிய முறைகளில்‌ ஏதாவது, ஒன்றினை. பயன்படுத்தி மீன உறிஞ்சுதல்‌. நடைபெறுகின்றது.

அண்மை அருள்‌ துண்குழனில்‌, குளுக்கோஸ்‌. லாக்டிக்‌ அமிலம்‌ (வாக்டேட்‌).. அமினோ. அமிலங்கள்‌, சோடியம்‌ அயனிகள்‌ (9) பற்றும்‌. (ர்‌. ஆகியவை. வடகிரவுக்கிலிருந்து.. மீன உறிஞ்சப்படுகின்றன. அத்துடன்‌ சோடியமானது. சோடியம்‌ -பொட்டாசியம்‌ உந்தக்தால்‌ செயல்மிகு. கத்தல்‌ மூலம்‌ அண்மை சருள்‌ நுண்குழலில்‌. மீண்டும்‌ உறிஞ்சப்படுகிறது. மிகச்‌ சிறிய அளவில்‌. யூரியா மற்றும்‌ யூரிக்‌ அமிலமும்‌. மீன உறிஞ்சம்படுகின்றன. அண்மை கருள்‌ நுண்குழல்‌. செல்களில்‌. நடைபெறும்‌. கடத்தலைம்‌. காட்டுகின்றது.
இவ்வ வஸைல த அனத அகக்‌

பாதிக்கம்பட்டவரின்‌ கரத்தத்தில்‌ ஐமல்பான அளவை விடக்‌ குறைந்த அளவில்‌ ிளொஸ்மா. மதங்களும்‌, ஐயல்பான.. இளாமருவார்‌. கட்டுதல்‌ வீதத்தை விட (97%) அதிகமான விதத்திலும்‌ காணப்படும்‌. பிளாஸ்மா ரதத்தின்‌. குறைவு இளாடருவார்‌ வடிகட்டுதல்‌ வித்தை ன்‌ அதிகப்படுத்துகிறது என விளக்குக. கககாககாகாககைைைகைகை.

ஜெறன்லே வளைவில்‌ கன்ன கீழிறங்கு குழாயின்‌... சுவர்களில்‌ அக்வாபோரின்கள்‌ இருப்பதால்‌ நீர்‌ ஊடுருவிச்‌ செல்லும்‌. ஆனால்‌, இட்புக்களால்‌. ஊடுருவிச்‌ செல்ல... இயலாது: "ஜிறங்குதாம்பின்‌ வழியாக நீர்‌ வெளியேறுவதன்‌: சரமாக சோடியம்‌ (46) எற்றும்‌ குளோரைடு. (4) அமனிகளின்‌ அடர்த்தி வடிகிரவக்தில்‌ அதிகமாக உள்ளது.

ஜெறன்லே வளைவின்‌ மேலேறு குழாலின்‌ வர்கள்‌, நீரை அனுமதிப்பதில்லை. ஆனால்‌, கரைபொரு்களான சோடியம்‌ (46), குளோரைடு. (4) மறும்‌ செப்பாசியம்‌ (80) அயனிகள்‌ ஊடுருவ அனுமதிக்கிறது.

செம்மை சருன்‌ நுண்‌ குழல்‌ (1-4 ணக்கம்‌ மலடி நீரை மீன எடுத்து... குழலுக்குள்‌ வொட்பாசியத்தைச்‌ சுரக்கிறது. எனவே சேய்மை: ருள்‌ நுண்குழல்‌ திரவத்தில்‌ தீர, சோடியம்‌. ன்றும்‌ குளோரைடு ஆகியவை எஞ்சியுள்ளது. இங்கு ஊளின்‌ தேவையின்‌ அடிப்படையில்‌. பொருட்கள்‌... மீள... கறிஞ்சம்படுவதை: ஹார்மோன்கள்‌ ஜெிப்படுக்துமின்றன. இரக்கக்கின்‌ ஈிஐ ஒழுங்குபடுக்க பைகார்பனேட்‌ 11400,கன்‌ மீன கறிஞ்சம்படுகிறது. இரக்கக்ில்‌ பொட்பாசியம்‌ என்றும்‌ சோடியம்‌ அளவுகளின்‌: இலைக்கன்மையும்‌..... இப்பகுதியில்‌ தான்‌ முறைப்படுக்தபபடுகிறத.

0

அக்குவாபேறின்கள்‌ (கவூஷணாலு) என்பவை நீ. கெடுருவச்‌ செய்யும்‌ பாதைகள்‌ ஆகும்‌ (சல்வு, கடத்துபாதம்‌),அவைசிறுநீககுழல்பகுதிமற்றும்‌. இகவிடை திரவத்தின்‌ கடையே நிலவும்‌. வெடுபரவல்‌ அழுத்த வேறுபாடு கணமாக நீ. மூலக்கூறுகள்‌ எடிதலியச்‌ செல்கன்‌ வழியே. கடத்தவழிசெய்கின்றன.

ம
ஸ்வற்டு

செகரிப்பு நாளத்தின்‌ வழியே நீர்‌ ஊடுருவிச்‌ செல்கிறது. பொட்டாசியம்‌ அயனிகள்‌ செயல்‌ மிகு. கடத்தல்‌ மூலம்‌ குழலினுன்‌ விடப்படுகின்றது. மேலும்‌. சோடியம்‌ மீள உறிஞ்சப்படுகிறது. ஏனவே அடர்த்தி மிக்க சிறுநீர்‌ உருவாகிறது. இப்பகுதியில்‌ சுவர்‌ வழியாக நீர்‌ உட்செல்ல. அக்குவாபோரின்கள்‌: காரணமாகின்றன. அக்குவாபோரின்கள்‌ என்பவை. சவ்வு வழி பொருட்களை கடத்தும்‌ புரதமாகும்‌. இவை நீரை. ஊடுருவ அனுமதிக்கும்‌ கால்வாய்கள்‌ எனப்படும்‌. (40) குழல்களில்‌ சரத்தல்‌(ரம்/£ ௭0௭)

ஹைட்ரஜன்‌, பொட்டாசியம்‌, அம்மோனியா, கிரியாட்டினிஸ்‌ மற்றும்‌ கரிம அமிலங்கள்‌ ஆகியவை புற நுண்குழல்களைச்‌ சுற்றியுள்ள இரக்க நுண்‌ நாளத்‌ தொகுப்பிலிருந்து குழலில்‌. உள்ள வடிகிரவக்கினுள்‌ செல்கின்றன. அண்மை. சருண்ட நுண்குழனில்‌ அதிக அளவில்‌ நீர்‌ உறிஞ்சம்படுகிறது. ஹென்லே வளைவில்‌. சோடியம்‌ அயனிகளும்‌ நீரும்‌. பரிமாற்றம்‌: செய்யப்படுகின்றன. பிறகு. தாழ்உப்படர்வு (மண தன்மை கொண்ட திரவம்‌ சேய்மை. அருள்‌ நுண்குழலை அடைகின்றது. அதில்‌ யூரியா மற்றும்‌ உப்புக்கள்‌ ஆகியவை புற நுண்குழல்‌. இரக்க நாளங்களிலிருந்துசேய்மைசருள்‌ குழலின்‌: செல்களுக்குள்‌ வந்து சேர்கின்றன. இந்நிலையில்‌. உள்ள சிறுநீரில்‌ வடிதிரவமும்‌ சரக்கப்பட்ட பொருட்களும்‌ உள்ளன... இது, சேகரிப்பு நாளத்திற்குள்‌... நுழையும்‌ போது நீர்‌ உறிஞ்சப்படுவதால்‌, . அபர்த்தி அதிகமான: அயர்கப்படர்வு (ராண தன்மை கொண்ட

அயனிக்கும்‌ ஒரு சோடியம்‌ அயனி, குழல்‌. செல்களினால்‌.. கறிஞ்சப்படுகிறது. இவ்வாறு, சரக்கப்பட்ட ஹைட்ரஜன்‌, பை-கார்பனேட்டுகள்‌, பை-பாஸ்பேட்டுகள்‌ மற்றும்‌ அம்மோனியா ஆகியவற்றுடன்‌ இணைநீது காரிபானிக்‌ அமிலம்‌. 10400) மற்றும்‌ பாள்யாரிக்‌ அமிலமாக (8,702. மாறுகிறது. திரவுத்திவுள்ள ஹைட்ரஜன்‌ அயனி இவ்வாறு நிலைபடுக்தப்பட்டதால்‌, அவை மீள உறிஞ்சப்படுவது தடுக்கப்படுகிறது.

டை
டய

அடர்த்திமிக்க சிறுநீர்‌ உருவாதல்‌, (ராடியா உபாய)

சிறுீர்‌ எதிரோப்ட. முறையை... பண்படுத்தி சிநுமீரகங்கள்‌,அடர்க்கி மிக்க சிறுநீர்‌ உற்பத்தியை "நிறைவேற்றுகின்றன.. ஹென்லே. வளைவின்‌ முக்கியப்பணி சோடியம்‌ (3: மற்றும்‌ குளோரைடு. (00. அெனிகளின்‌ அடர்த்தியாக்கலே. ஆகும்‌. பெடுல்லா பகுதியில்‌ கரைபொருள்‌ கடத்திகள்‌ அதிகம்‌. காணப்படுவதால்‌. வடிகிரவத்தின்‌: ஆஸ்மோலாரிப்டி, கார்டெக்ஸ்‌. பகுதியில்‌ குறைவாகவும்‌ பெடுல்லா பகுதியில்‌ அதிகமாகவும்‌. இருக்கும்‌. இதனை, ஹெல்லேயின்‌ வளைவு: அமைப்புசேகரிப்புநாளங்கள்‌ மற்றும்வாசாரெக்டா ஆகியவை திர்வகிக்கின்ற. . இவ்வமைப்பின்‌ காரணமாகவே. முதல்நிலை சிறஞ்ரிலுள்ள. அரைபொருட்கள்‌ இடையிட்டு திரவக்கிற்குள்‌ இடம்‌ வெயர்கின்றன. எனவே ஜெென்லே வளைவின்‌. ஸிறிறங்கு தூம்புக்கும்‌ அண்மை சுருண்ட குழலுக்கும்‌ இடையேயான இடையிட்டுதிரவக்கின்‌. ஆஸ்மோலாரிட்டிஇரச்தத்திற்கு நிகராகசுமார்‌ 20. ரஷ ஆக உள்ளது.

ஜென்லே வளைவின்‌ கீழிறங்கு தூம்பம்‌ 'மேலேறு தூரம்பும்‌ செயல்மிகு கடத்தல்‌ மூலம்‌: ஏதிரோட்ட பெருக்கத்தை (௭ வான கயி/14) உருவாக்குகிறது. ஜச்ஸ்பா. மெடுலல்லரி ஜொம்ரான்களின்‌. ஹென்லே. வளைவுகளில்‌. உருவாகும்‌ எதிரோட்டப்‌ பெருக்கம்‌ படம்‌ க௭(அல்‌. விளக்கப்பட்டுள்ளது.

வடிதிரவம்‌ கழிறங்கு தூல்பிற்குள்‌ நுழையும்‌ போது, குழலின்‌ உட்பகுபில்‌ உள்ள நீர்‌ இடையிட்டு 'திரவத்திற்குள்‌. ஊடுருவுவதால்‌, இடையிட்டு "திரவத்தின்‌... ஆஸ்மோலாரிட்டி குறைகிறது. "இதனை ஈடுசெய்யும்‌ விதமாக, மேலேறு தூம்பின்‌:

கள்‌, செயல்மிகு கடத்தல்‌ மூலம்‌ இடையிட்டு 'திரவப்பகுகிக்குள்‌ கரைபொருட்களை: அனுப்புகின்றன. இதவால்‌, ஆஸ்மோவாரிட்டி மார்‌ 1200 ஸி அளவிற்கு உயர்கிறது. எனவே. மெடுல்லாவில்நீருக்கும்‌உம்புக்கும்இடையேயான வொருக்கமின்மையின்‌ காரணமாக வெவ்வேறு: கெடுகலப்பு அமுத்த நிலைகளை (ஸர: எ.) ஐக்ஸ்டா.. மெடுலரி நெஃய்ரான்களின்‌, நீண்ட ஹென்லேளின்‌ வளைவுகள்‌ தோற்றுவிக்கின்றது. செறிப்பு கான்தில்‌ வரியாவிற்கான ஊடுகிறனும்‌, மேற்கூறிய வெவ்வேறு ஊடுகலப்‌।ு நிலைகளுக்கு உதவுகிறது.
ஸ்வற்டு

ஹென்லே வளைவு.

24 செயல்‌ மிகு கடத்தல்‌ \_ 2 மந்தமான கடத்தல்‌. (௮. 2 தவரு.

பபம்‌ ௨௦ (ச) எதிரோட்ட பெருக்கம்‌ - ஜக்ஸ்டா மெருலர்‌ "வளைவுகள்‌ ஹருல்லரி ஊடகலப்பு அழுத்தத்தை தோற்‌ "உறிஞ்சப்பட்ட நீரையும்‌ கரைபொருட்களையும்‌ வளி வேறுபாட்டைப்‌ பாதுகாக்கின்றது.

வாசா ரெகிடா,... எதிரோட்டம்‌ பரிமாறி (0௭ னான வஞ்ஷி வழியாக மெடுலாவின்‌ கெடுகலப்பு வேறுபாட்டை பராமரிக்கிறது. இது: ஒரு இயல்பக்‌ கடத்தல்‌ செயலாகும்‌. வாசாரெகீடா, மீன கறிஞ்சப்பட்ட நீரையும்‌... மற்றும்‌. கரைபொருட்களையும்‌ வெளியேற்றும்‌ போது, ஜச்ஸ்பா. மெடுலரி நெஃப்ரான்களின்‌, நீண்ட ஹென்லேயின்‌ வளைவுகளால்‌ (மெடுல்லாவில்‌) உருவாகும்‌... ஊடுகஸப்பு.... வேறுபாட்டை (ஸை எவின? வாசா ரெக்டாவில்‌ எதிரோட்ட பரிமாற்றி பாதுகாக்கிறது, (படம்‌ ௧4 ஆ), ஆனால்‌. வாசா ரெக்டாவினால்‌ வேறுபட்ட ஊடுகலப்பு இலைகளை உருவாக்கமுடியாது. இருப்பினும்‌. 'இடையிட்டு திரவக்திலிருந்து உபரி உப்புக்களை வெளியேற்றல்‌ மற்றும்‌ மீள உறிஞ்சப்பட்ட நீரை வெளியேற்றுதல்‌. ஆகியவற்றின்‌. மூலம்‌: மெடுல்லாவை. வாசா. ரெக்டர.. காக்கிறது கார்டெக்ஸ்‌. மற்றும்‌. மெடுல்லாவிற்கு இடையேயான சந்திப்பில்‌ வாசாரெச்டா.
மக வெளிச்ச... சரக்கு நுண்தமனியிலுள்ள செல்லும்‌:

இடையிட்டு. இரத்தம்‌. இரத்தம்‌.

'இரவத்தின்‌.

ஸ்மோலாரீட்டி

'9ஃப்ரான்களின்‌, நீண்ட ஹன்லேயின்‌: நவிக்கின்றது. (ஆ) எதிரோட்ட பரிமாற்றி - மீள. பற்றும்‌ போது வாசா ஏரக்டா மரூலரி, ஊருகலப்பு

வெளியேறுகிறது. இந்நிலையில்‌, இரக்கக்கிற்கு "நிகரான ஊடுகலப்பை (/-ஸு) இடையிட்டு "திரவம்‌ பெற்றுள்ளது.

வெளிச்செல்‌ தமனியிலிருந்து இரந்தம்‌ வெளியேறி வாசா ரெக்டாவிற்குன்‌ நுழைக்மிறகு. 'மெடுல்லாவின்‌ ஆஸ்மோலாரிட்டி 12௦0 ஈஸ வரை அதிகரிக்கிறது. இதனால்‌ கீழிறங்கு வாசா. ஜமாவினுள்‌. கரைபொருட்கள்‌.. உள்ளே. “எடுக்கப்படுவதும்‌ நீர்‌ வெளியேறுவதும்‌ இயல்பு: கத்தல்‌ முறையில்‌ நடைபெறுகிறது. கார்டெக்ஸ்‌. பகுதிக்குள்‌ இரத்தம்‌ நுழையும்போது இரக்கக்ின்‌. ஆஸ்மோலாரிப்டி. 999 ஈஸ வரை குறைவதால்‌, இரத்தத்தில்‌ கரைபொருட்கள்‌ இழப்பு ஏற்பட்டு, "நீரின்‌ அளவு அதிகரிக்கிறது,

சிறமீர்‌ கருவாதலில்‌ இறுதி நிலையாக: சேகரிப்பு. நாளத்தில்‌ அடர்மிகுந்த சிறுநீர்‌ உருவாகிறது. (ரன... மனிதனால்‌, தொடக்கத்தில்‌ உள்ள வடிகிரவத்தின்‌ அடர்த்தியை

க
ஸ்வற்டு

விட நான்கு மடங்கு அதிக அடர்த்தி கொண்ட சிநுமிரை உற்பத்தி செய்யமுடியும்‌.

ஓ. 'தெரிந்து தெளிவோம்‌. "தீவிர நீரிழப்பு ஏற்படும்‌ சமயத்தில்‌ உடலிண்‌.

8.4. சிறுநீரகத்தின்‌ பணிகளை நெறிப்படுத்துதல்‌ (யப்‌. ரப்ம்வஷ ரீயல2ம்௦ல).

804 மற்றும்‌ டையபெட்டிஸ்‌ இன்சிடிடஸ்‌.

சிறுநீரகப்பணிகளை ... ஹைப்போதலாமஸ்‌, ஜச்ஸ்டா.. கினாமருலார்‌ அமைப்பு, மற்றும்‌ ஓரளவிற்கு இதயம்‌ ஆகியவைகளை உள்ளடக்கிய ஹார்மோன்‌. பின்னூட்ட. கட்டுப்பாடே. கண்காணித்து நெறிப்படுக்துகிறது. இரக்கம்‌. மற்றும்‌ உடல்‌ திரவத்தின்‌ கொள்ளளவு பற்றும்‌. அயனிகளின்‌.... அடர்வுகளில்‌... ஏற்படும்‌. மாற்றங்களால்‌ ஹைப்போதலாமஸில்‌ உள்ள. கடுகலப்பு.. உணர்வேற்பி தூண்டப்படுகிறது. உடலிலிருந்து. அதிக அளவில்‌ திரவ இழப்பு ஏற்படுதல்‌ அல்லது இரக்க அழுக்கம்‌ அதிகரிப்ப. போன்றவைகளால்‌. ஹைப்போதலாமணின்‌: கெடுகலப்பு..... உணர்விகள்‌... உடனடியாக தூண்டம்படுகின்றன.... இதன்‌ விளைவாக நியுரோஹைபோவபைசிஸ்‌. தூண்டப்பட்டு ஆன்டிடையூரிடிக்‌ ஹார்மோன்‌ (401) எனப்படும்‌ 'வாஸேபபிரஸ்ஸின்‌ அல்லது சிறுீர்ப்பெருக்கெகிர்‌ "ஹார்மோன்‌ வெளியிடப்படுகிறது. (நேர்மை: பின்னூட்ட கட்டுப்பாடு... இதனால்‌ செகரிபபு "நாளம்‌ மற்றும்‌ சேய்மை சுருள்‌ நுண்குழல்களின்‌ செல்பரப்புகளில்‌, ... அக்குவாபோரின்களின்‌. எண்ணிக்கை அதிகரித்து, நீர்‌ மிளகறிஞ்சல்‌. நடைபெறுகிறது. அக்குவாபோரின்களின்‌. எண்ணிக்கை... அதிகரிப்பதால்‌. குழலின்‌: உப்பகுதிமிலிருந்து, இடையிட்டு திரவத்திற்கள்‌ நீர்‌ செல்கின்றது. இதனால்‌ சிறுநீர்ப்பெருக்கின்‌ (ரஸ) மூலம்‌. ஏற்படும்‌. அதிக நீரிழப்பு 'டுக்கப்படுகிறது. அளவிற்கதிகமாக பழச்சாறு அருந்தும்போது ஹைபோதலாமளில்‌ உள்ள. ஊடுகலப்பு உணர்வேற்பிகள்‌ தூண்டப்பபாததால்‌ நியூரோ
டய

ஹைபோபைஸிசில்‌,... வாஸோ£மிரிஸ்ஸில்‌: உற்பத்தி குறைகிறது. இது ஒரு எதிர்மறை: மினனூட்ட நிகழ்வாகும்‌, இந்தோரக்தில்‌, சேகரிப்பு நாளத்திலுள்ள அக்குவாபோரில்கள்‌: சைட்போமிளாசத்தினுள்‌ சென்று விடுவதால்‌, சேகரிப்பு. நாளத்தில்‌. நீர. ஊடுருவல்‌ தடுக்கப்படுகிறது. எனவே, சேகரிப்பு நாளக்கிலுள்ள நீர அனைத்தும்‌ வெளியேற்றப்படுவதால்‌, நீர்த்த... சிறமீர்‌ வெளியேறுகிறது. இதலால்‌, இரக்கத்தின்‌ அளவு. "நிலையிறுக்கப்படுகிறது. வாஸோமிரஸ்ஸில்‌: ஹார்மோன்‌. சுரப்பை. எதிர்மறை... மற்றும்‌. தேர்மறை பின்னூட்டம்‌ கட்டுப்படத்துகறது.

1மஉணர்வேற்பிகள்‌ குழைபாடுஇருந்தாலோ அல்லது 4011 சுரக்க இயலாமையாலோ நீரிழிவு நோய்‌ (044௨ சர்வ்லி உருவாகிறது. அதிக்‌ "தாகம்‌, ீர்க்தசிறுீர்‌அதிகமாகவெளியேறுவதால்‌ ஏற்படும்‌ நர்‌ இழப்பு மற்றும்‌ குறைவான இரக்க. அழுத்தம்‌ ஆகியவை இந்தோயின்‌ அறிகுறிகள்‌. ஆகும்‌.

வனின்‌ ஆஞ்சியோடென்சின்‌. ட்டம்‌

தொய்ராவில்‌ வட்செல்‌ தமனியில்‌ உள்ள சிறப்ப 'திகவே ஜக்ஸ்டா கினாமருவார்‌ அமைப்பு ஆதும்‌. “இதில்‌ மாக்குலா டென்ஸா (1/4 கவி மற்றும்‌. துகள்‌ செல்கள்‌ காணப்படுகின்றன. மாக்குலா பெல்லா செல்கள்‌ சேம்மை சுருள்‌ குழலில்‌. திரவம்‌. பாய்வதை உணர்கின்றன. மேலும்‌, இவை உட்செல்தமனிமின்குறுக்களவையும்‌ பாதிக்கிறது. துகள்‌ செல்கள்‌. ரெனின்‌ (கஸ்‌ என்னும்‌. நொதியைச்‌ (டஸ்ட்‌. பீனணம்ம. கனா. சுரக்கின்றன. கினாமருலார்‌. இரத்த ஓட்டம்‌. கிளாமருலார்‌.. இரந்த. அழுத்தம்‌. மற்றும்‌. கிளாமருலார்‌ வடிகட்டும்‌. விகிதம்‌ ஆகியவை: குறையும்‌ போது, ஐக்ஸ்டா கிளாமருலார்‌ துகள்‌: செல்களைத்‌ தூண்டி ரெனின்‌ ஹார்மோனை: வெளியிட? செய்கிறது. இது மிளாஸ்மா பரமான: ஆஞ்சியோடென்சினோஜனை (கல்லீரலில்‌ உற்பத்தி செய்யப்படுவது) ஆற்சியோடென்சின்‌ 1 ஆகமாழ்ற உதவுகிறது. ஆஞ்சியோடென்சின்‌-!ஐ. ஆஞ்சியோடென்சின்‌ 1 ஆக மம்ம ஆஞ்சியோடென்சின்‌ மாழ்று தொதி (பரவ. ணானர்த ளவ ௧08) பயன்படுகிறது. சேய்மை கருள்‌ துண்குழலின்‌ இத்த நாளங்களை:
ஸ்வற்டு

சருக்கச்செய்வதன்‌ மூவம்‌ இரத்த அழுக்கத்தை. அதிகரிக்க செய்வதுடன்‌ சோடியம்‌ அயனிகள்‌ உறிஞ்சப்படுதலையும்‌ ஆஞ்சியோடென்சின்‌ -11 அதிகப்படுத்துகிறது.

படம்‌9 உடல்‌ திரவ கடர்த்தியை நெறிப்படுத்த; "ஹார்மோன்களை விளக்கும்‌ வரை;

இதயம்‌, சிறுநீரகம்‌, மூளை, அட்ரீனல்‌ கரடெக்ஸ்‌ மற்றும்‌ இரக்க நாளங்கள்‌ போன்ற. பல்வேறு இடங்களில்‌ ஆஞ்சியோடெல்சின்‌ -11 செயலாற்றுமிறது.. ஆஜ்சியோடென்சின்‌ ன்‌ தூண்டுதலால்‌ அட்ரீனல்‌ கார்டெக்ஸில்‌ இருந்து ஆல்டோஸ்மரோன்‌ சுரக்கிறது. இந்த ஹார்மோன்‌. சேய்மை கருள்‌ நுண்‌ குழல்‌ மற்றும்‌ சேகரிப்பு நாளத்தில்‌ சோடியம்‌ அவனி மீள உறிஞ்சப்படுகல்‌, பொட்டாசியம்‌ அயனி வெளியேற்றம்‌ மற்றும்‌ தர்‌ உறிஞ்சம்படுகல்‌ ஆகியவற்றை ஏற்படுததுகறது. இதன்‌ விளைவாக கிளாமருலார்‌ இரத்த அழுத்தம்‌. மற்றும்‌. கினாமருலார்‌ வடிதிறன்‌ ஆகியவை: அதிகரிக்கின்றன. இச்சிக்கலான செயல்முறையே. வெனில்‌... ஆஞ்சியோடென்சின்‌.. ஆல்போஸ்மரோன்‌.. மண்டலம்‌/முறை (830. எனப்படுகிறது. படம்‌ 60 உடல்‌ திரவ அடர்த்தியை:
(௦௦௧7 கெிப்படுத்துகலில்‌ பக்கெடுக்கம்‌ ஹார்மோன்களை விளக்கும்‌. எட்ரியல்‌ நேட்ரியூரிட்டிக்‌ காரணி,

(கரக வரயா ல 820)

இதயத்திலுள்ள ஏட்ரியல்‌. செல்கள்‌ அதிகமாக விரிவடைதன்‌ காரணமாக:

ட னன ஏட்ரியத்திற்குள்‌ அதிகமாக க வத இரத்தம்‌ பாய்கிறது. இதன்‌ "லக விளைவாக... ஏட்ரியல்‌. ன்ன நேட்ரிூரிட்டிக்‌ பெப்டைடு

அரி ௮

வெளிப்படுகிறது. இது: சிறுமீரகத்தை. அடைந்து: அங்கு 3௭. அயனிகளில்‌: வெளியெற்றத்தையும்‌. கிளாமருலணக்குன்‌. இரத்தம்‌... பாய்வஷதயும்‌. அதிகரிக்கின்றது... மேலும்‌: இலை... இரத்தக்குழாம்‌. விரிவாக்கியாகச்‌ டஸவியஸு. செயல்பட்டு. உட்செல்‌.. கிளாமருலார்‌

வ\] அர்த கம னிக டைள

பட்‌ விரிவடையச்செய்கின்றன. பலக அல்லது... வெளிச்செல்‌. கிளாமருவார்தமனிகள்‌ மீது இரத்தக்குழாய்கருக்கியாகச்‌. பபப! நல்‌ பங்கெருக்கும்‌ செயல்பட்டு அவற்றைச்‌ டம்‌, சுருங்கச்‌... செய்கின்றன. முதன்‌ முதலில்‌

ர்‌

கஸ்பறியப்பட்டநாட்ரியூிடிக்‌ ஹார்மோல்‌, ஏப்ரியல்‌ தாட்ரயூரிடிக்‌ பெ்டைடு (417) அல்லது. ஏப்ரியல்‌ நாடரயூரிடிக்‌ கரணி) ஆகும்‌.

௫) ஷெரிந்து தெளிலோம்‌

ஆஞ்சியோடென்சின்‌ மாற்று. நொதி தடைக்காறணிகள்‌ (காவின்‌ வரளராு காஜாட எல்ல) மிகை. கரத்த அழுத்த. சிகிச்சைக்குப்‌ பயன்படுகின்றது. ஐவ்வகை. மருந்துகள்‌ மிகை கத்த அழுத்த சிகிச்சை முறையில்‌ எவ்வாறு உதவுகின்றன. என்பதை ஒரு தொடர்‌ விளக்கப்படம்‌ மூலம்‌, விவரிக்கவும்‌.
ஸ்வற்டு

அதுமட்டுமல்லாமல்‌. அட்ரீனல்‌. கார்டெக்ஸிலிருந்து ஆல்போஸ்மீரோன்‌ மற்றும்‌. ஜெனின்‌ வெளியேற்றத்தையும்‌. குறைக்கிறது. இதனால்‌ ஆஞ்சியோ பென்சில்‌ 11 அளவு. குறைகிறது. ஆக ரெனின்‌- ஆ்சியோடெல்சின்‌ ல்போஸ்மரோன்‌.. மண்டலம்‌... மற்றும்‌ வாசோய்ரஸ்ஸின்‌ ஆகியவற்றுக்கு எதிரானதாக: வரெயல்படுகிறது,

8.5 சிறுநீர்‌ வெளியேற்றம்‌ (3ப//யாய)

சிறுதீரிய்பையிலிருந்து சிறீ? வெளியேற்றப்படும்‌. இகழ்வே. மிக்கரிவன்‌.. (20) சிறம்‌ர. வெனியேற்றமாகும்‌. நெஃம்ரானில்‌ உருவாகிய சிறுநீர்‌; சிறுநீரக நாளங்களில்‌ வழியே. சிறுதீரிம்பையை அடைந்து அங்கு மைய நரம்பு மண்டலத்திலிருந்து, சமிக்ஞை வரும்‌ வரை (தற்காலிகமாக சேகரித்து. வைக்கம்படுமிறது. நறுமீரிய்யை திரம்மியவுடல்‌ நீட்சி உணரிவிகள்‌ (லன்‌ வவரமலி தூண்டப்பட்டு சிறுதீர்ப்மை: விரிவடைகிறது. இதல்‌ விளைவாக இணை பரிவு நரம்பு. மண்டலத்தின்‌ உணிச்சி நரம்புகள்‌ வழியாக மைய தூம்பு மண்டலம்‌ தூண்டப்பட்டு. சிறுநீர்பை சுருங்குகிறது. அதே வேளையில்‌, பற. உடலின்‌ இயக்கு நரம்புகள்‌ தூண்டப்படுவதால்‌. நறுமிரிப்வவில்‌ சருக்கம்‌... தைகள்‌ மூடம்படுகின்றவ. மென்தைகள்‌ கருக்குவதால்‌. உடப்பற கருக்குத்தசைகன்‌ இயல்பாகக்‌ கிறர்து: வெளிப்புற சுருக்குத்தசைகள்‌ தளர்வடைகின்றன. தூண்டுதல்‌ மற்றும்‌ தடைபடுதீதுகல்‌ ஆகியவை உச்சநிலையை கடக்கும்போது கருக்கும்‌ தசைகள்‌ 'தறக்கம்ப்டு சிறீ? வெளியேறுகிறது.

(கிவ

கடல்‌ நரை தக்கவைப்பதாஜுஸ்‌ 804 சரபு குறைவதாதும்‌.. ஏற்படும்‌... கரைபொருள்‌. இழப்பும்‌ உடல்‌. திரவத்தின்‌ ஊடுககப்பு அழுத்தத்தைக்‌ குறைப்பதால்‌ நீர்த்த சிறுநீர்‌ உருவாகிறது... உப்புச்சத்து. கொண்ட எதையும்‌ உண்ணாமல்‌ வெறும்‌ நீரைமட்டும்‌. அதிக அளவில்‌ பருகும்போது உடல்‌. 'திரவத்தின்‌ அனவு. விரைவாக உயர்ந்து. ஆஸ்மோவாரிட்டி குறைகிறது. கதனால்‌. வெளியேறம்‌ சிறுநீரின்‌ அளவு. அதிகரிக்கிறது... தன்ணிர்‌ பருகாமல்‌: உடுபுத்தன்மையுடையபொருட்களைமட்டும்‌. உண்ணும்‌ போது குந்நிலை தலைகீழாக. மாறுகிறது.
டய

ஒரு முதிர்ந்த மனிதனிலிருந்து சராசரியாக ஒரு நாளைக்கு ॥ விருந்து 12 லி அளவு சிம்‌ வெளியேறுகிறது. இவ்வாறு உருவாகும்‌ சிறீர, ீர்மிகந்த மஞ்சன்‌ நிற திரவமாகும்‌. ஓரளவு ஒமிலத்தன்மை. (ஏர 6௫) தொண்ட சிறமர்‌ "தனித்துவ. வாசனை கொண்டது. உண்ணும்‌. உணவிந்கேற்ப சிறுீரின்‌ ந1 45 முதல்‌ ௧௦௦ வரை: மாறக்‌ கூடியது. மூரோகுரோம்‌ என்னும்‌ திறமியே, சிறகீர்‌ மஞ்சளாக இருப்பதற்குக்‌ காரணமாகும்‌. ஒவ்வொரு தாளும்‌ சுமார்‌ 2539 கிராம்‌ மூரியா 'வெளியேற்றப்படுகிறது. பல்வேறு வளர்சிதை: மாற்றக்‌. குறைபாடுகள்‌... சிறுமீரின்‌

ர்பொருட்களின்‌.. அளவில்‌. மாற்றங்களை: ருவாக்குவதோடு, சிறுநீரக செயல்பாட்டையும்‌. பாதிக்கிறது. எடுத்துக்காட்டாக, சிறமீரில்‌ அதிக குளுக்கோஸ்‌. (பஷ மற்றும்‌. கீட்டோன்‌. பொருட்கள்‌ (80ஸரி) ஆகியவை காணப்படுவது: \_தீரிழிவு நோயின்‌ அறிகுறிகள்‌ ஆகும்‌.

&.6.கழிவு நீக்கத்தில்‌ பிற உறுப்புகளின்‌ பங்கு.

(லிடவ0ம்ன 0ஷஷட 8ாவப0க) சிறுநீரகங்களைத்‌ தவிரதது, நுரையிரல்‌, கல்லீரல்‌ மற்றும்‌ தோல்‌ ஆகியவைகளும்‌ நைட்ரஜன்‌ யங்கேற்கின்றன. ஒவ்வொரு நாளும்‌ பெருமளவு, (நீரையும்‌, அதிக அளவில்‌ கார்பன்‌ டை ஆக்சைடையும்‌. (18 விநநாள்‌?, குறிப்பிடத்தக்க வனவு நீரையும்‌ நுரையீரல்‌ வெளியேற்றுகிறது. கல்லீரல்‌. கரக்கும்‌... மீததழ்ரில்‌. உள்ள பொருட்களான பிலிரூமின்‌ மற்றும்‌ மிலிவர்டின்‌ ஆலியவையும்‌, கொலஸ்டிரால்‌, ஸ்மராய்டு. "ஹார்மோன்கள்‌, வைட்டமின்கள்‌ மற்றும்‌ மருந்துகள்‌ ஆகியவையும்‌ செரிமாவ மண்டலக்‌, ஒழிவுகனோடு சேர்த்து வெளியேற்றப்படுகிறத.

தோலில்‌ உள்ள வியரிவைச்‌ சரப்ிகள்‌ மற்றும்‌. செயேரியஸ்‌.. சுரப்பிகள்‌. ஆகயவை: அவற்கில்‌ சுரப்புகள்‌ மூலம்‌ சில கழிவுகளை வெளியேற்றுகின்றன... வியரிவை சுரப்பிகள்‌ கரக்கும்‌ வியர்வையின்‌ முதற்யணி உடலைக்‌: குளிரவைம்பதுதால்‌ எல்றாலும்‌, . இரண்டாம்‌. பணியாக சோடியம்‌, களோடு. சிறிய அளவில்‌. யூரியாமற்றும்லா்ஷிக்‌அமிலம்‌ ஆகியவற்றையும்‌. வெளியேற்றுகிறது. செபேசியஸ்‌ சுரப்பிகள்‌ கரக்கும்‌ சீபம்‌ என்னும்‌ எண்ணெய்ப்பசையின்‌ வழியாக ஸ்மரால்கள்‌, ஸஹைடிரோகாரியன்கள்‌ முற்று மெழுகு ஆவை.
ஸ்வற்டு

'வெளியேற்றப்படுகில்றன. உமிழ்தர்‌ வழியாகவும்‌. மிகச்சிறிய அளவில்‌ நைட்ரஜன்‌ கழிவுகள்‌ வெளியேறுகின்றன. &ரகழிவு நீக்க மண்டல குறைபாடுகள்‌ (ுஷாமினைஸ்ட்மு மிடலவவ்ஷ வஸு) சிறுநீர்பாதைத்தொற்று, (பர்ணாலபார௦000) பெண்களில்‌ சிறு ர்‌ வெளிவிடு நாளம்‌ (11௭1). மிக்‌. குட்டையானது. இதவ்துளை மலதீதுளையிவ்‌ அருகில்‌ உள்ளது. சுகாதாரமற்ற. கழிவறை பழக்க. வழக்கங்கள்‌. வழியாக மலத்திலுன்ன யாம்எரியாக்கள்‌ எனிதில்‌ சிறு£ீர்‌ துளையில்‌ தொற்றுகின்றன. சிறுநீர்‌ வெளிவிடு நாளத்தில்‌ உன்ன கோழை தொடர்சியாக சிறுநீர்‌ தானம்‌ வரை. காணப்படுவதால்‌. சிறுமீரிவெளிவிடு தானத்தில்‌ ஏற்படும்‌ தொற்று, சிறுநீர்‌ நாளம்‌. வரை பரவும்‌... இதற்கு சிறுமீர்வெளிவிடு நான அழல்சி ((/பப1) என்று, பெயர்‌. சிறுதீரிப்பை தொர்றிலால்‌ சிறுதீர்ப்மை: அழற்சி (பூஸ்ட்‌). ஏற்படுகின்றது... மேலும்‌, சிறமீரகங்களிலும்‌ வீக்கம்‌ ஏற்படும்‌. இதற்கு உட்சிறுதீரக அழற்சி (2) ய) என்று பெயர்‌. வலியுடன்‌. கூடிய சிறுநீரி்போக்கு (0௧௭3. சிறுமீர்‌ கழிக்கும்‌ அவசரம்‌ ((/6ய௭ மலா), சொய்ச்சல்‌, சில சமயங்களில்‌ கலங்கலான அல்லது இரத்தத்துடன்‌ கூடிய சிறுமீர்ப்போக்கு போல்றஅறிகுறிகள்தொற்றின்வினைவுகளாகும்‌. சிறுமீரகத்தில்‌ அழற்சி ஏற்படும்‌ போது, முதுகுவலி, தலைவலி போன்றவை அடிக்கி ஏற்படுகின்றன... இந்நிலையை எதிரி உயிரி மருந்து பயவ்படுத்தி குணப்படுக்கலாம்‌. சிறுநீரகச்‌ செயலிழப்பு (ளவவிபாவ0ள்வு6வியல, நைட்ரஜன்‌. கழிவும்‌ பொருளை வெளியேற்ற. சிறுநீரகங்கள்‌ தவறுவதால்‌ யூரியா போன்றவை. கடலில்‌ தேங்கி சிறுநீர்‌ வெளியேற்றம்‌. பெருமளவில்‌ குறைகிறது. சிறுகீரக செயலிழப்பு 'இருவகையாகும்‌. ஒன்று உடனடி செயலிழப்பு (னம வில்‌ மற்றொன்று. நாள்பட்ட செயனிழம்பு (ஸர்‌: பிவிவல) ஆகும்‌. உடனடி செயலிழப்பில்‌, சிறுநீரகங்கள்‌. திடிரென: செயலிழக்தாலும்‌. மீண்டும்‌. மீள்வதற்கான: வாய்ப்புக்கள்‌ அதிகம்‌, நாள்பட்ட செயலிழப்பில்‌ ஜெஃப்ரான்கன்‌. படிப்படியாக செயலிழப்பதால்‌, சிறுநீரகப்‌... பணிகளும்‌. படிப்படியாகம்‌ குழைகிறது.
டய

யூரேமியா(ாஸலு)

இரந்கக்தில்‌ யூரியா மற்றும்‌ புரதமில்லா 'நைட்ஜல்‌ கூட்டுப்‌ பொருட்களான யூரிக்‌ அமிலம்‌. ம்ும்கிரியாட்டினின்‌ ஆகியவைஅதிகமிருப்பது, பூரேமியாவில்‌ பண்பாகும்‌. இரத்தத்தில்‌ இருக்க வேண்டிய யூரியாவின்‌ இயல்பான அளவு சுமார்‌ 172 மிலி! 122 மிலி ஆகும்‌. நாள்பட்ட சிறுதீரக செயலிழப்பின்போது யூரியாவின்‌. அளவு. இரந்கக்கில்‌ சுமார்‌ 1 மடங்கு அதிகரிக்கும்‌.

'சிறுநீரகக்கற்கள்‌ (1௭௮ 0௧௦00)

சிறுநீரகத்தின்‌ பெல்விஸ்பகுதியில்‌ உள்ள சிறுமீரக நுண்குழல்களில்‌, உருவாகும்‌ ஒரு கடினமான கல்‌. போன்ற தொகுப்பு சிறுநீரக கற்கள்‌ (௮), ஜெய்ரோலித்யாஸிஸ்‌ என்று அழைக்கப்படுகிறது. அரையும்‌ தன்மையுடைய சோடியம்‌ ஆக்ஸலேட்‌ மற்றும்‌ சில பாஸ்பேட்‌ உப்புக்கள்‌ சிறுநீரகக்கல்‌ தேங்குவதால்‌ இவை உருவாகின்றன. இதன்‌: விளைவாக சிறுநீரக குடல்வலி (-ய/ வர ஈஸ்‌) என்னும்‌ கடுமையான வலியும்‌ சிறுநீரகத்‌ தழும்புகளும்‌ தோன்றும்‌. இதனை நீக்க. 'பைலியோதோடோமி அல்லது. வித்தோட்ரப்ி தொழில்நுட்பம்‌ பயல்படுத்தப்படுகிறது.

கிளாமருலோ நெஃப்ரைடிஸ்‌ (பளளப/0ாஷன்ர6). இந்ரோம்‌ 'சிரைட்டின்‌ நோம்‌! (நாஜ்ட யை) என்றும்‌... அழைக்கபடும்‌... குழந்தைகளில்‌, -ஸ்ட்ரெப்டோகாக்கஸ்‌ தாக்கத்தின்‌ பின்‌ விளைவாக: இரண்டு சிறுநீரகங்களிலும்‌ கிளாமருலஸ்‌. வீங்குதல்‌ இந்நோமின்‌ பண்பாகும்‌. சிறீரில்‌. இரந்தம்‌ வெளியேறுதல்‌ (8-௭), சிறுநீரில்‌ புரதம்‌ வெளியேறுதல்‌ (எண்ண), உப்ப மற்றும்‌. நீர்‌ உடலில்‌ தேங்குதல்‌ ஒலிகோயுரியா (06௭௭19. மிகை அழுத்தம்‌ மற்றும்‌ நுரையிரல்‌ வீக்கம்‌ (ரயிவமா.. ஸ்ர). ஆகியவை இந்நோயின்‌. அறிகுறிகளாகும்‌. 8.8 இரத்த ஊடுபகுப்பு

((களமவிவட 54) சிறுநீரகம்‌... செயலிழந்த. நோயாளிகளின்‌. இரக்கக்கிலுள்ள நச்சுக்‌ அழிவும்‌ பொருட்களை: "க்கும்செயல்முறைய இரத்த ஊடுபகும்புஅகும்‌. செயற்கை சிறுமீரகம்‌ என்றழைக்கப்படும்‌ சிறுதரக. கெடுபகுபபுக்கருவி(0பப்ஸ்ஷப்மலிநோயாளியின்‌:
பபம்‌ 8-0 இரத்த ஊருபகுப

உடலுடன்‌ இணைக்கம்படும்‌.. (டம்‌ ௭0. அக்கருனிமில்‌ உள்ள செல்லுலோசால்‌ ஆன. நீண்ட குழல்‌ ஊடுபகுப்பு திரவத்தால்‌. குழப்பட்டிருக்கும்‌... இந்த அமைப்பு. ஒரு: நீர்த்தொட்டிபினுள்‌ மூழ்கி இருக்கும்‌. நோயாளிமின்‌கைத்தமனியிலிருந்துளடுக்கம்படும்‌ இரக்கக்துடன்‌ ஹிப்பாரின்‌ போன்ற இரக்க உறைவு. எதிர்பொருள்‌ சேர்த்து ஊடுபகும்புக்‌ கருவியினுள்‌ செலும்தம்படுகிறது... செல்லுலோஸ்‌ குழலில்‌. உள்ள. நுண்ணிய துளைகளின்‌ வழியே: சிறுமூலக்கூறுகளான குளுக்கோஸ்‌, உப்புக்கள்‌ மற்றும்யூரியாபோன்றவைதீருக்குள்‌ வந்துவிடும்‌. அதேவேளையில்‌, இரத்த செல்கள்‌ மற்றும்‌ புரத. மூலக்கூறுகள்‌ இத்துளையின்‌ வழியே ஊடுருவ. இயலாது. இந்நிலை. எமக்தாழ கினாமருலார்‌ வடிகட்டுகலைப்‌ போன்றதாகும்‌... கழல்‌: மூழ்கியுள்ள... திரவத்தில்‌ உட்டு... மற்றும்‌ சர்க்கரைக்கரைசல்‌.... சரியான. விகிதத்தில்‌ ன்ளதால்‌, இரக்கக்திலுள்ள... குளுக்கோஸ்‌. மற்றும்‌ அவசியமான உப்புகளில்‌ இழப்பு கடுக்கப்படுகிறது. இவ்வாறு சத்தப்படு்தப்பட்ட இரக்கம்‌ மீண்டும்‌ நோயாளியின்‌ உடலுக்குள்‌ ஒரு. சிரையின்‌ வழியாக செலுக்கம்படுகிறது. மாற்று சிறுநீரகம்‌ பொருத்துதல்‌, (ொஷரானஷள(எ0ள),

சிறுநீரக... செயனிழம்பால்‌... பாதிக்கம்பட்ட நோயாளிக்கு, ஆரோக்கியமான. கொடையாளியின்‌ சிறுநீரகத்தை பொருத்துவதே. சிறுநீரக மாற்று ஆகும்‌. சிறுநீரக மாற்று
டய

கணலல ஷஜிவத்தைக்‌ ர்‌ கொடை வம்தயு ந்‌.

வங்கம்‌, ஜாஸ்‌ ஷ்‌

டைல்‌

,. உலகின்‌ வெற்றிகரமான: ட “2 முதல்‌. சிறுநீரக மாற்று, 2! அறுவைசிகிச்சை195சல்‌,

போஸ்டனில்‌ உள்ள சீட்டர்‌ பெண்ட்‌. நிழிக்றறாம்‌.. மருத்துவ.

மணையில்‌ நடைபெற்றது. கரட்டையர்களுக்கு, இடையே நடைபெற்ற. ஆச்சிகிச்சையை

செய்தவர்கள்‌ ஜோசப்‌ ஐ.முர்ரேமற்றும்‌ குழுவினர்‌ ஆவர்‌. 1965 மே மாதம்‌. மும்பையிலுள்ள கிவ்‌ எட்ஷீட்‌ நினைவு, மருத்துவமனையில்‌ கந்தியாவின்‌ முதல்சிறுநீரகமாற்று அறுவைசிகிச்சை செய்யப்பட்டது. ஹையயர்நெஃப்ரோமா (ரனாஷுரால என்னும்‌ சிறுநீரகப்புற்று நோயால்‌ பாதிக்கப்பட்ட நோயாளிக்கு. 'சிறுநீரக செயலிழப்பு அல்லாத பிற

காரணங்களால்‌. இறந்த. கொடையாளிலின்‌ உடலிலிருந்து எடுக்கப்பட்ட சிறநீாகம்‌ பொருத்தப்பட்டது... க்தியாவில்‌,

உமிருடன்‌ உள்ள கொடையாளியின்‌: சிறநீரகம்‌௦ரல்‌.டிசம்பர்‌\*ம்‌ தேதியன்று. வேலூர்‌ கிறித்துவ மருத்துவக்கல்ஜூரி. மருத்துவமனையில்‌, மருத்துவர்கள்‌ டாக்டர்‌ காணி மற்றும்‌ டாக்டர்‌ மோகண்‌' ராவ்‌ ஆகியோரால்‌ பொருத்தப்பட்டது.
ஸ்வற்டு

சிகர்சையில்‌.. வெற்றியை. உறுகிம்படுக்க. நோயாளியின்‌ வாரிசு அல்லது. நெருங்கிய வறலினர்கள்‌,.. விபத்து... அல்லது... மீற. கரணங்களால்‌ மூளைச்சாவு அடைந்தவர்களின்‌. சிறுநீரகங்கள்‌ கொடையாகம்‌ பெறப்படுகின்றன. சிறுதீரக. மாற்று. அறுவை சிகிச்சையின்‌: 'விலைவாகடதிக நிராகரிப்பு \[1ஷாஸ்வ்ஸி நடந்து வியாமலிருக்க நோம்தடை காப்பு வினைகளுக்கு எதிரான மருந்துகள்‌ தரப்படுகின்றன.

6 பாடச்‌ சுருக்கம்‌.

கீழ்நிலை ிரிகளில்‌ உள்ள எபிதீலியத்திசக்கள்‌ உடல்‌ கன்‌ திரவத்திறகம்‌ சுற்றுச்சூழலுக்கும்‌. 'இடைமுகமாக அமைந்து ஊடுகலப்புத்‌ தடையை: ஏற்படுத்துகின்றன.

செவுன்கள்‌, உணவும்பாதை மற்றும்‌. பல்வேறு: விலங்குகளின்‌ சிறப்படைந்த கழிவு நீக்க திசுக்கள்‌ ஆகியவற்றிலுள்ள பிற சிறப்படைந்த எபிதீலிய செல்கள்‌ ஊடுகவப்பு மற்றும்‌ அயனிகள்‌ அளவை. முறைப்படுக்க உதவுகின்றன.

விலங்குகள்‌ கழிவு நீக்கத்தின்‌. மூலம்‌, .ச்சத்தன்மை மிக்க அம்மோனியாவைக்‌ குறைந்த 'ச்சத்தத்மை கொண்ட பொருளாக மாற்றுகின்றன... விலங்குகளில்‌ அம்மோனியா நீக்கிகள்‌, யூரிக்‌ அமில நீக்கிகள்‌ மற்றும்‌ யூரியா நீக்கிகள்‌. ஆகியவை. நைப்ரஜன்‌. கழிவுப்‌ பொருட்களை வெளியேற்றும்‌ மூன்று முக்கிய வகைகளாகும்‌... பெரும்பாலான... நீர்வாழ்‌. விலங்குகள்‌ அம்மோனியா நீக்கிகளாக உள்ளன. ஆனால்‌, நிலவாழ்விகளில்‌ ஊர்வன மற்றும்‌. மப்பன ஆகியவை யூரிக்‌ அமில நீக்கிகளாசவும்‌. பாலூட்டிகள்‌ யூரியா நீக்கிகளாகவும்‌ உள்ளன. கல்லீரலில்‌ நடைபெறும்‌ ஆர்னித்தைன்‌ சுழற்சி மூலம்‌ ூரியா உற்பத்தியாகிறது.

முதுகுநாணந்றவைகளில்‌, புரோட்டோ ஷெய்ரிடியா மற்றும்‌ மெட்டா நெஃ்ரிடியா ஆகிய முதல்நிலை சிறுநீரகங்கள்‌ காணப்படுகின்றன. பூச்சிகளில்‌, மால்மிதியன்‌ நுண்குழல்கள்‌: நீர்ச்சமநிலையைப்‌ பராமரிக்க உதவுகின்றன. முதுசெலும்பிகளில்‌ அயனிகள்‌ மற்றும்‌. தீர்‌ அளவை சிறுநீரகங்கள்‌ நெறிப்படுத்துகின்றன. சிறுநீரகத்தின்‌ செயல்‌ அலகு நெஃப்ரான்கள்‌. அகும்‌.
டய

கிளாமருலார்‌ வடிகட்டுசல்‌, குழல்களில்‌. மீன உறிக்ததல்‌ மற்றும்‌ குழல்களில்‌ சரக்கல்‌. "ஆகிய மூன்று. செயல்முறைகளின்‌ முடிவில்‌ சிறுநீர்‌ உருவாகிறது. இரத்த நுண்நாளத்‌. கொகும்பும்‌பெளமானில்‌ கிண்ணமும்‌ இணைக்க. கிளாமருலஸில்‌ வடிகட்டுதல்‌ நிகழ்கிறது. பெளமானின்‌ கிண்ணக்திலுள்ள முதல்நிலை. சிறுநீர்‌ அண்மை சுருண்ட நுண்குழலுக்குள்‌. வனும்பம்பட்டு, பின்னர்‌ ஹென்லே வளைவில்‌: ஆழிறங்கு தூம்பு மற்றும்‌ மேவேறு தூம்ுகுக்குர செல்கிறது. உயர்‌ உப்படர்த்தியுள்ள திரவம்‌: மிண்னர்‌ சேம்மை சுருண்ட துண்டுழல்‌ வழியாக சேகரிப்பு நாளத்தை அடைகிறது, அங்கிருந்து சிறுநீர்ப்பையில்‌ சிறிதுநேரம்‌ தங்கிய பின்னர்‌. சிறுநீர்‌ நாளம்‌ வழியாக சிறுீர்‌ வெளியேறுகிறது.

ஷெம்ரானின்‌ மையம்பகுதியில்‌ஹென்லே. வளைவு மற்றும்‌ சேகரிப்பு நாளத்திற்கிடையே. "இரத்த நாளமுள்ள பகுதிகளில்‌ சிறுநீர்‌ எதிரோட்ட "மண்டலம்‌ செயல்படுகிறது.

பல்வேறு. நிலைகளில்‌. சிறமீரகத்தின்‌ பணிகள்‌ கட்டுபடுக்தம்படுகின்றன. கிளாமருலார்‌ வடிகட்டும்‌ வீதத்தை, கிளாமருலஸ்‌.. மற்றும்‌. 'வெளமனின்‌ கிண்ணக்திற்கிடையேயுள்ள. கூழ்ம: ஊடுகப்பு அமுக்கம்‌ மற்றும்‌ கேப்சலின்‌ நீர்ம அழுத்தம்‌ மற்றும்‌ வடிகட்டும்‌ பரப்பு ஆகியவை. பாதிக்கின்றன. இருப்பினும்‌, சிறுமீரகம்‌. பினாஸ்மாவின்‌. மீது மட்டுமே செயல்படுகிறது. இருப்பினும்‌, பறச்செல்‌. "திரவத்தில்‌ பிளாஸ்மாமற்றும்‌ இடையிட்டுகிரவம்‌. ஆகிய. இரண்டும்‌. காணப்படுகிறது. இந்த. 'இடையீட்டு திரவம்‌ தான்‌ உடலின்‌ உண்மையான உன்‌ திரவச்‌ சூழலாகும்‌ மேலும்‌, இடையிட்டு 'திரவம்மட்டுமேசெல்களுடன்‌ நேரடித்தொடர்பில்‌ உள்ளது. இவ்வாறு சிறமீரகங்கள்‌ நெறிப்படுத்தும்‌. மற்றும்‌ கழிவு நீக்கம்‌ பணிகளை பிளாஸ்மாவில்‌. நடத்தி தகுந்த இடைமீட்டுத்‌ திரவ சூழலைப்‌ பராமரித்து செல்களை செயல்பட வைக்கின்றன. பல்வேறு. ஹார்மோன்களும்‌. சிறுமீர்‌ மிரிதலுக்கு உதவுகின்றன. செகரிபபு நாளத்தின்‌: கடுருவல்‌ திறனை வாசோப்ரஸ்ஸின்‌: 'திருக்தியமைக்கிறது. ரெனிள்‌- ஆஞ்சியோடென்சின்‌ மண்டலம்‌, பரிவு நரம்பு மண்டலம்‌, மற்றும்‌ ஆல்டோஸ்மரோன்‌ ஆகியவை. "இணைந்து சோடியம்‌,பொட்டாசியம்‌,நீர்மனமுக்க. அளவுகளை நெறிப்படு்துகிறது.
ஸ்வற்டு

னை ௩5/ செயல்பாடு:

அருகிலுள்ள சுகாதார மையத்திற்கு சென்‌ கவனிக்கவும்‌.சிறுநீரின்‌ 94.குளுக்கோஸ்‌,,க கண்டுபிடிக்க மூழ்கு அட்டைத்‌ துண்டுக குளுக்கோஸைக்‌ கண்டுபிடிக்க பயண்ட குளுக்கோஸ்‌ ஆக்ஸிடேஸ்‌ மற்றும்‌ பெராக்‌ கொண்டிருக்கும்‌. இந்த கரண்டு நொதிகளு நிலையில்‌ வைக்கப்பட்டிருக்கும்‌. | மூழ்கியிருக்கும்படி வைக்கப்படுகிறது. சிற நிற கூட்டுப்பொருள்‌ உருவாகும்‌. ௫௨ வரைபடத்தாளுடன்‌ ஒப்பிப்படுகிறது. 8 குளுக்கோஸ்‌ அடர்வைக்‌ குறிக்காது.

ரப ஒருவரின்‌ கரண்டு சிறுநீர விதம்‌| தூத்தவடுபகுபபுசிகச்சை காரணமாக மருத்துவமனை ஆகோசனைக்குப்‌ பின்‌ ௮௨ மகனுக்குத்‌ தர முன்‌ வந்தார்‌. அவர்களின்‌ ௫॥ குழு மற்றும்‌ சிறுநீரக மாற்று சிகிச்சை குழு அறுவை. சிகிச்சை நடைபெற்றது. 4 நோய்த்தடைக்காப்புடருந்துகளும்‌ (ளப அவர்‌ சிகிச்சையிலிருந்து தேறிவீட்டுக்ுக

௩... நோயாளி எந்த நோயால்‌ பாதிக்கப்பட்ட 2... சிறுநீரகத்தை தாணமளித்தவர்‌ நோயா

3... மாற்று அறுவைசிகிச்சை நடத்துபவ( வகையாது?.

4... சிறுநீரகமாற்றுசிகிச்சைக்குழுமற்ற ஒப்புதல்‌ பெறப்பட்டது?

௧. நோயாளியின்‌ தாய்‌ தன்னுடைய சிறு! கருத்து என்ன?
டய

ற. சீற்‌ பகுப்பாய்வு செய்வதைக்‌ கூரிந்து ட்டோன்மற்றும்புரதங்கள்‌ ஆகியவற்றைக்‌ ள்‌ (ஓ ஸர) பயன்படுத்தப்‌ படுகின்றன. டுத்தும்‌ மூழ்கு அட்டைத்‌ துண்டுகள்‌, ஸிடேஸ்‌ என்னும்‌ கரண்டு நொதிகளைக்‌ )ம்மூழ்கு அட்டையின்நுனியில்‌ செயல்படா. ஐந்த அட்டை சிறுநீர்‌ மாதிரியிணுள்‌ ரில்‌ குளுக்கோஸ்‌ ஒருப்பின்‌ செம்பழுப்பு பவாறு நிறம்‌ மாறிய அட்டை. வண்ண ந்த நிற மாற்றம்‌ அப்போதையை ரத்த:

ங்களும்‌ சரியாகச்‌ செயல்படாததால்‌ அவர்‌: ற்று வந்தார்‌. சின்ன சிறுநீரகச்‌ செயலிழப்பு மில்‌ அனுமதிக்கம்பட்டார்‌. மருத்துவரின்‌: பினை தாய்‌ தனது சிறுநீரகங்களில்‌ ஒன்றை. தீதவகை ஒத்துப்‌ போனதால்‌ தொழில்நுட்பக்‌. விடம்‌ ஒப்புதல்‌ பெறப்பட்டது. 5 மணி நேரம்‌ (வருக்கு அழற்சித்தடை மருந்துகளும்‌. எணண்ககா்ொயிகாளவு வு ஸ்ட தரப்பட்டன. பரும்பினார்‌

ருந்தார்‌: ஏரிக்கு என்ன உறவ

க்கு செய்யப்பட்ட ஒப்பிட்டுச்‌ சோதனையின்‌:

உ காழில்நுட்பக்‌ குழுவிடமிருந்து எதற்காக

ரகத்தை தானமளித்தது பற்றி உங்களுடைய
ஸ்வற்டு

க்‌ வம

(ட சிறுகீர்‌ அடர்வு நொப்ரானில்‌ எப்பகுகியைச்‌ சார்ந்துள்ளது?

௮) வளமானில்‌ கிண்ணம்‌.

ஆ ஹென்லே வளைவின்‌ நீளம்‌ இஅண்மைகருள்‌ துண்குழல்‌.

“ுகிளாமருலஸிருந்து தோன்றும்‌ இரக்க நுண்தாளத்தொகுப்ு

3 பாலூரப்டியில்‌. தொம்ரானில்‌. ஹென்லே. வளைவு இல்லையெனில்‌, கீழ்க்கண்ட எந்த நிலையை எதிர்பார்க்கலாம்‌?

௮) சிறுதீர்‌ உருவாக்கம்‌ நடைபெறாது:

ஆ உருவாக்கப்பட்ட சிறுகீரின்‌ தரம்‌ மற்றும்‌ அளவில்‌ எந்த மாற்றமும்‌ இல்லை.

இ!சிநமீர மிகுந்த அடர்வுடையதாக இருக்கும்‌ ஸசிறுமீர்‌ தீர்த்துக்‌ காணப்படும்‌.

9.  சிறுதிரிம்பையைச்‌. கற்றியள்ள... டசி உணர்வேற்பிகள்‌ முற்றிலுமாக நீக்கப்படும்‌. பொது நிகழ்வதென்ன?

9 தொடர்‌ சிறுமி வெளியேற்றம்‌

சிறுநீர்‌ தொடர்ந்து இயல்பாக சிறுநீர்ப்பையில்‌ சேகரிக்கப்படும்‌

'இசிறுமீ/ வெளியேற்றம்‌.

(௯ சிறுமிர்்பையில்‌ சிறுீர்‌ செகரிக்கம்படுவதில்லை.

4 ஆரனிதைஸ்‌. சுழற்சியின்‌ விளைபொருள்‌:

யாதா கார்பன்‌ டைகக்ஸைடு \[8\] அயூரிக்அமிலம்‌ இதுரியா

இனம்மோனியா

்‌
டய ௩ தவறான இணையைக்‌ கண்டுபிடி.

௮வேளமானின்‌ கிளாமருலார்‌

கிண்ணம்‌ வடிகட்டுதல்‌.

இஅண்மைகருள்‌.. - 3மற்றும்‌ ுண்குழல்‌ அயனிகள்‌ உறிஞ்சப்படுகல்‌.

௩ போபோ சட்டுகள்‌ காணப்படுவது, ௮) வெளமானில்‌ கிண்ணவெளிச்சுவரில்‌ அ வளமானின்‌ கிண்ண உட்சுவரில்‌. இஷெப்ரானின்‌ கழுத்தப்பகுதியில்‌ ஐ கினாமருலார்‌ இந்த நுண்நாளங்களின்‌ கவரில்‌ 4. கிளாமருலார்‌வடிகிரவத்தில்‌ மெங்கியுள்ளவை. ௮) இரத்தச்‌ செல்களும்‌ புரதங்களும்‌ அற்ற இரக்கம்‌ அசர்க்கரையற்றபிளாஸ்மா. இபரதங்களைக்கொண்ட ஆனால்‌. செல்களற்ற இரக்கம்‌ இயூரியாவற்ற இரக்கம்‌ டட கிழக்கண்ட எப்பொருள்‌ யூரிக்அமிலத்துடன்‌ இணையிது.. சிறுநீரகக்‌... கற்களை: உருவாக்குகிறது? ௮9) சினிக்கேட்டுகள்‌ தாது உப்புகள்‌ இகால்சியம் கார்பனேட்‌ ஐ கால்சியம்‌ ஆக்சலேட்‌ உட சிறுநீர்‌ உருவாக்கத்திற்கு குறைந்த அளவு, ப ீ்த்தேவையுடைய உயிரிகள்‌.. அயூரியாதீக்கிகள்‌. அ அம்மோனியாதீக்கிகள்‌. இரூரிக்சமிலநீககிகள்‌. ஸு இரசாயன நீக்கிகள்‌
ஸ்வற்டு

10, சேய்மை சுருள்‌ நுண்குழல்‌ மற்றும்‌ சேகரிப்பு. "நாளங்களில்‌ ஆல்டோஸ்டீரோன்‌ செயல்படும்‌ பொது. நர்‌ இதன்‌ மூலம்‌ உறிஞ்சப்படுகறது. அரஅக்குவாபோரின்கள்‌. அஸ்பெச்ட்ரின்கள்‌.

இ! குளுக்கோஸ்‌ கடத்திகள்‌ ஸகுளோரைடு கால்வாம்‌.

சிறுநீரக. நுண்குழல்களில்‌. நீர்‌ மீள உறிஞ்சப்படுகலுக்கு உதவும்‌ ஹார்மோன்‌: அ கோலிசிஸ்போகைனின்‌ அ ஆஞ்சியோடென்சில்‌ 1\] இ.ஆன்டி டையூரிட்டிக்‌ ஹார்மோன்‌ இபான்கிரியோசைமில்‌:

12.  மால்பிஜியன்‌. துண்குழல்கள்‌. எதிலுள்ள குழிவுப்பொருகளை வெளியேற்றுகின்றன.

வாம்‌. ஆ வணவுக்குழல்‌. 'இஹீபோலிம்ம்‌

ஸு உணவும்பாதை (\]//-ண வரர)

1௩ ஷெம்ரானுள்‌. நுழையும்‌. ஒரு துளி நீர்‌ எதிர்கொள்ளும்‌ அமைப்புகளை: வரிசைப்படுத்து அவ்மெல்நுன்தமனி அவமானின்‌ கிண்ணம்‌. இசெகரிப்பு நானம்‌. இசேம்மை கருள்‌ நுண்சூழல்‌ 2)கினாமருலஸ்‌. வஹென்லேயில்‌ வளைவு! விஅண்மைசருள்‌ நுண்குழல்‌. ிசிறமீரகபெல்விஸ்‌

44 மினாஸ்மாவில்‌.. இருந்து... பெளமானின்‌ உட்பகுதிக்குள்‌ நுழையும்‌ கரைபொருட்கள்‌ எதிர்கொள்ளும்‌ மூன்று வடிகட்டல்‌ தடை காரணிகளில்‌ பெயர்களைக்‌ குழிபபிடுக

இரக்கக்திலுள்ளஎவ்வகைபகுகிர்பொருட்கள்‌ இங்க்‌ சிறும்க.. படலங்களால்‌ வெளிெற்றப்படுகின்றன?
டய

1 கிளாமருலார்‌ வடிகட்டுதலை துரிதப்படுத்தும்‌ விகசகள்‌ யாவை? கிளாமருலார்‌ வடிகட்டுகலுக்கான எதிர்விசைகள்‌ யாவை? "நிகர வடிகட்டுதல்‌ அமுக்கம்‌ என்றால்‌ என்ன?

உ கிற்க்கண்ட. கறும்புகளைக்‌. கண்டறிந்து, சிறுநீரக. உடற்செயலியலில்‌ அவற்றின்‌ முக்கியத்துவத்தை விளக்கு. அஜக்ஸ்பா கினாமருவார்‌ அமைப்பு இ போபோசைட்டுகள்‌: 'இசறுக்ரர்பையிலுள்ள சரக்குக்‌ தசைகள்‌.

1௩ மீண்டும்‌... கறிஞ்சப்படுதல்‌. ஜெஃ்ரானின்‌ எப்பகுதியில்‌ அழிகமாக நடைபெறுகிற?

மூ ஜெம்ரானின்‌.... உட்குழிவும்‌.. பகுதியால்‌ உறிஞ்சப்படும்‌. ஒரு மூலக்கூறு அல்வது: அயனி செல்லும்‌ நெஃப்ரானின்‌ அடுக்க பககி எது? வடிகட்டம்பட்ட ஒரு கரைபொருள்‌ நுண்குழலால்‌ மீண்டும்‌... உறிஞ்சம்படாக "நிலையில்‌ அது எங்கு செல்சிறது?

1 ஜெம்ரானின்‌ கரநக்கலுக்கான. பகுகி எது? அயனிகள்‌... மீள. கறித்சப்படுகலை. செறிப்படுத்தி ஜி சமநிலைப்பேணும்‌ பகுகி எதா

பெ மனித உடலில்‌ திளாமருவார்‌ வடிதிரவ

வீதத்தை அளவிட உதவும்‌ கரைபொருள்‌ எது?

சிறுக வெனியெற்றக்தில்‌ பங்கேற்கும்‌ தானியங்கு நரம்புமண்டலம்‌பகுசி எத?

28 நொல்ரானின்‌.... கட்செல்‌... நுண்தானி ருக்கமடைந்தால்‌ கினாமருலார்‌ வடிகிரவ வித்தில்‌. நிகழ்வதென்ன? நெஃ்ரானின்‌ வெளிச்செல்‌ நுண்தமணி சுருக்காடைத்தால்‌ கினாமருலார்‌.. வடிதிரவ.. சிக்கல்‌ பநிகழ்வதென்ன?... சயதெறிப்படக்தகல்‌. "நடைபெறவில்லை என கருத்தில்கொள்க.

3 உனிரியல்‌.... சொற்களை. கிறக்காணும்‌. சொற்றொடர்களுடன்‌ அடையாளம்‌. காண்க அழிவு நீக்கம்‌, கிளாமருலஸ்‌, சிறுநீர்ப்பை, கினாமருலார்‌ வடிதிரவம்‌. சிறுமர்‌ நாளங்கள்‌, சிறுநீர்‌, பெளமாவின்‌ கிண்ணம்‌, சிறுநீரக மண்டலம்‌, மீண்டும்‌... உறிஞ்சுதல்‌, மமி்ப்தரிஷன்‌, சவ்வூடு பரவல்‌, புரங்கள்‌ மெறிலை பேணுதல்‌.

ட சிறுதர்்பையில்‌ சேகரமாகும்‌ திரவம்‌. ௩ வெளமானின்‌ கிண்ணம்‌ வழியாக இரக்கம்‌ வடிகட்டப்படும்‌ போது உருவாவது.
ஸ்வற்டு

14.  சிறுநீர்‌ தற்காலிகமாக சேமிக்கப்படல்‌..

ர. இரத்த நுண்நாளங்களால்‌. மின்னப்பட்ட யந்து.

1௩ தேவையற்ற பொருட்களை உடலிலிருந்து வெளியேற்றுதல்‌.

ம ஒவ்வொன்றும்‌... கினாமருலஸைக்‌ கொண்டுள்ளது.

ஈர சிறுமீரகத்திலிரந்து.... சிறுீர்பயக்கு சிறுநீரச்‌ சுமந்து செல்கிறது.

ம சிறுநர்கழிக்சலுக்கான அறிவியல்‌ பெயர்‌.

9 இரக்கக்ிலும்‌. திச திரவத்திலும்‌ உள்ள. நீர்‌ மற்றும்‌ கப்பின்‌ அளவை ஒழுங்குபடுத்துதல்‌,

ப9்‌. சிறுநீரகங்கள்‌. சிறதர்‌ நாளங்கள்‌ மற்றும்‌. சிறுநீர்ப்பையைக்‌ கொண்டுள்ளன.

ஸூ கிளாமருலார்‌...... வடிதிரவத்திலிருந்து தேவையான (பயனுள்ள) பொருட்களை: நீக்குக.

எ்இரக்கத்தில்‌.. மட்டும்‌... காணப்பட்டு, கிளாமருலார்வடிதிரவுக்தில்‌காணப்படாக குரைபொருள்‌ எத

2௧ யூரியோடெலிக்‌, பூரிகோடெனிக்‌ விலங்குக்‌

கழிவுகளின்‌ நச்சுத்தன்மை மற்றும்‌ தர்ப்ப

தேவையை எது நிர்ணயிக்கிறது? இது எதன்‌:

அடிப்படையில்‌ வேறுபடுகிறது. மேற்கண்ட

குழிவுரீக்க. முறைகளை மேற்கொள்ளும்‌.

உயிரிகளுக்கு தாரணம்‌ கொடு,

2 புரோட்டோ... நெய்ரீடியாக்களை மெட்டா நெப்ரீடியாக்களிடமிருந்து வேறுபடுத்த.

3 இருவாழ்வி.. மற்றும்‌. முதிர்‌ உயிரிகள்‌ வெளியேற்றும்நைட்ரஜன்கழிவுப்பொருட்கள்‌. யாவை?
டய

ச மனித. உடலில்‌... சிறுநீர்‌. எவ்வாறு. உருவாக்கப்படுகிறது?'

ப யுழணிப்பகுகி ஜொம்ரான்களை. மெடுல்லாப்பகுகி தொஃவ்ரான்களிடமிருந்து வேறுபடுத்துக.

2௦. சிறுநீரசத்திற்குஇரக்தத்தைஎடுக்துச்செல்லும்‌. இரத்தக்குழாய்‌ எது? எடுத்துச்‌ செல்லப்படும்‌. இரத்தம்‌, தமனி இரத்தமா? அல்லது சிரை. இரக்தமா:

9 சிறுீரசக்திலிருந்து. வடிகப்டம்பட்ட இரக்கத்தை. எடுத்துச்‌... செல்லும்‌ இரந்தக்குழாய்‌ எது?

ப குழல்களில்‌. சுரத்தல்‌. என்றால்‌ ஏன்ன? சிறுநீரக நுண்குழல்களால்‌ சுரக்கப்படும்‌ சில. பொருட்களுக்கு உதாரணம்‌ கொடு,

32.  இரத்தக்‌... கொள்ளளவு... கட்டுப்பாட்டில்‌ சிறுநீரகங்கள்‌. எவ்வாறு பங்கேற்கின்றன.

(வின்‌ இரக்கக்கொள்ளளவு மற்றும்‌ தமனி அழுத்தத்திற்கு இடையே உள்ள தொடர்பு

4.  சிறுநரகப்பணிகளை நெறிப்படுத்தும்‌ மூன்று ஹார்மோன்கள்‌ யாவை?

34 சிறுதர்்பெருக்கெதிர்‌ ஹார்மோனின்‌ பாணி யாது? அது எங்கே உருவாக்கம்படுகிறது? இதன்‌ சுரப்பை அதிகரிக்கவும்‌, குறைக்கவும்‌ தூண்டுவது எது?

சிறுநீரகத்தின்‌ மீது ஆல்போஸ்மரோனின்‌: விளைவு யாது? மற்றும்‌ அது எங்கே. உருவாகிறது?

பக சிறுநீரகப்‌... பணிகளை. ஜெறிப்படுத்தும்‌. ஹார்மோனைச்‌ சுரப்பில்‌ இதயத்தின்‌: பங்கைவிளக்குக. அந்த. ஹார்மோனின்‌: பெயர்‌ என்ன?
ஸ்வற்டு

கருத்து

லாப பகதபப

மவ்வின்‌,
டய

(ரைபடம்‌

வைட 1

அகம அதக அவம்‌

ன ர ள்‌ அக
கொருக்கப்ப்பரு்கும்‌ உரலி ! விரைவுக்‌ கறி பக்கத்திற்குச்‌ ஊல்லவம்‌. பின்னர்‌ சிறுநரகத்கி பொத்தானை அழுத்தவும்‌, ஃப்ளாஸ்‌ ஊடா( 03

ஊபாடும்‌ சயல்பாடினைத்‌ தொடங்குவதற்கு, பொத்தானை அழுக்கு.

"திரையில்‌ காணப்படும்‌ மூலக்கூறு பட்யலில போது, ஷஃப்ரான்கள்‌ மூலக்கவறின்‌ தன்மை பரிந்துக்காள்ளலாம்‌

"திரையின்‌ வலது மூலையில்‌ காணப்படம்‌ பப்‌ ஷெஃப்ரான்களின்‌ பாகங்கள்‌ மற்றும்‌ அதன்‌ 8
டய

சீட்டைப்‌ பயன்படுத்தி ௫/ரானர1ம௦0௨- 0்ஷு, ன்‌ படத்திற்கு அருகிலிருக்கும்‌ சோராய௦ என்ற எப்பினைத்‌ தரவிரக்கம்‌ செய்யவும்‌.

“ப்ளாஷ்‌ கோப்பினைத்‌ திறந்து சேர்யக என்ற

ல்க பண்‌ னைட்ட பட ்‌

மயலிலுள்ளவற்றைத்‌ தேர்ந்தெடுக்கும்‌ போது,
