---
title: 'விலங்குகளின் உறுப்பு   மறறும் உறுப்பு மணடலங்கள்'
weight: 4
---

விலங்குகளின்‌ உறுப்பு மற்றும்‌ உறுப்பு மண்டலங்க பாடஉள்ளடக்கம்‌.

௧1... மண்புமு-லாம்பிட்டோமாரிட்க

42.  கரப்பான்பூச்சி- விப்பிளனைட்டா அவரி 4௮. தவளை “ரானா எஹூக்ஸாடேக்டைலா

(௫7 கற்றலின்‌ நோக்கம்‌:

ஸரந்தணர்தல்‌. \*- மண்புழு கரப்பான்‌ பச்சிமற்றும்‌

பயான்‌ மச்சிமற்றம்‌ "உள்ள வேறுபாருகளை உணர்ந்து பாராட்டல்‌.

நுண்ணுயிரிகள்‌ முதல்‌ நீலத்‌ திமிங்கலம்‌ ஈறாக: உள்ள உயிரிகன்‌ பல்வேறு அளவுகளிலும்‌. வடிவங்களிலும்‌. நன்கு கட்டமைக்கப்பட்ட உறுப்புகளையும்‌. உறுப்பு மண்டலங்களையும்‌. பெற்றுள்ளன. பல செல்‌ உயிரிகளில்‌, அடிப்படை (ஏற்கவே... பாடம்‌ ல்‌... விளக்கப்பட்ட நஇகக்களால்‌... உருவாக்கப்பட்ட உறுப்புகள்‌, பணிகளில்‌ நிமித்தமாய்‌ ஒன்றிணைந்து உறுப்பு. மண்டலமாகியுள்ளன. ஒவ்வொரு உயிரயும்‌.

பல்லாயிரக்கணக்கான செல்களால்‌. ஆக்கப்பட்டுள்ள. நிலையில்‌ அவற்றை: ஒருங்கிணைய்பதற்கும்‌, ஒருங்கிணைந்து:
செயல்படுவதற்கும்‌ இத்தகைய கட்டமைப்புகள்‌ தேவையாகிறது. அவ்வாறான உறுப்புகளையும்‌. அவற்றின்‌ பணிகளையும்‌ அறியும்‌ பொருட்டு, பரிணாமத்தின்‌ வெவ்வேறு படிநிலையில்‌ உள்ள மூன்று விலங்குகளின்‌ புறப்பண்புகள்‌ மற்றும்‌

அமுப்பண்டுகள்‌ மாணவர்களுக்கு: அறிமுகப்படுத்தப்படுகிறது. புற அமைப்பியல்‌ என்பது. வெளியே. பார்க்கக்கூடிய! வடிவங்களையும்‌ பண்பிவையும்‌

விளக்குவதாகும்‌. உள்ளமைப்பியல்‌ என்பது விலங்குகளின்‌ அக உறுப்புகளைப்‌ பற்றி

அறிவதாகும்‌...... இந்தப்‌... பாடத்தில்‌, முதுகுநாஷ்றவையைச்‌ சேர்ந்த மண்புழு. மற்றும்‌... கரப்பான்‌... பூச்சி, முதுகு

எலும்புடையவைகளைச்‌ சேர்ந்த தவளை ஆகிய

உயிரிகளின்‌ புறப்‌ பண்புகள்‌ மற்றும்‌ அகப்‌

பண்புகள்‌ விளக்கப்பட்டுள்ள.

காமண்புழு -லாம்சிட்மிடாமாரிட்டீ வகைப்பாட்டு நிலை. தொகுதி - வளைத்தசைபுழுக்கள்‌ (சாலிய) வகுப்பு. - ஆலிகோகீட்பா (0ஜஸ்லல) வரிசை - ஹேப்லோபாச்சியா(\[ரிலவஸ்‌) பேரினம்‌ - லாம்பிட்டோ (பகரதரம) சிற்றினம்‌ - மாரிட்ச (ஈவா)
ஙா ப 6

ஸ்வற்டு

மண்புழு ஒரு தரைவாழ்‌ கயிரியாகும்‌. முதுகு: நாணற்றவைகள்‌. பிரிலவச்சார்ந்த. இவை, சரப்பதம்‌ மிக்க, அழுகிய கரிமப்‌ பொருட்கள்‌ நிறைந்த மண்ணின்‌ மேவடுக்குகளில்‌ வாழ்வன. “இரவு நேர உயிரிகளான மண்புழுக்கள்‌ பகலில்‌. மண்ணை விழக்கி, வளைகளை உருவாக்கி அதனுள்‌... வாழும்‌. இயல்புடையவை. தோட்டங்களில்‌, மண்மேலுள்ள அதன்‌ குழிவுக்‌ குட்டிகளான..... நங்கூழ்‌ கட்டிகளைக்‌! (ட ஸைஸ்‌... கொண்டு. அவைகளின்‌. இருப்பிடத்தை நாம்‌ அறியலாம்‌. மண்புமுக்களை: முவனில்‌ நண்பனி' என்று கருதுவர்‌, பொதுவாக "இந்தியாவில்‌ மூன்று வகையான மண்புழுக்கள்‌ காணப்படுகின்றன.

1.  லாம்பிட்டே மாரரிட்ச(மெகஸ்கோலெக்ஸ்‌. மாரிட்ம, 2-பெரியோனிக்ஸ்‌ எக்ஸ்கவேட்டஸ்‌. 3 மெயாபையர்‌ போஸ்துமா பெரிடிமா போஸ்துமா

படம்‌.41 மண்ணின்‌ அடுக்குகளின்‌ அடிப்படையில்‌.

மண்புழுக்களை, மண்ணின்‌ அடுக்குகளில்‌, அவைவாழுமிடத்தைஅடிப்படையாகக்கொண்டு. மூன்று வகைகளாகப்‌ பிரிக்கலாம்‌. அவையாவன. எஎமிதிமில்‌ (அிரேயூமியின்‌ மேல்‌) எனப்படும்‌. மேற்பரப்பு வாழ்விகள்‌, (எ.கா) பெரியோனிகஸ்‌. ஏக்ஸ்கவேட்டஸ்‌ மற்றும்‌ பூட்ரிலஸ்‌ யூதினியே..

'அனிசிச்‌ (சரேபூமிமிலிருந்த) எனப்படும்‌ மண்ணில்‌. மேலடுக்குகளுக்குள்‌... வாழும்‌. இடைமட்ட வாழ்விகள்‌, (எ.கா) லெம்பிட்டோ. மாரிப்ீ மற்றும்‌ லம்பிரிகஸ்‌ பெரெஸ்ட்ரிஸ்‌
டய

என்போஜியிகி. (ச0ரயூமிமினுள்‌) எனப்படும்‌ மண்ணடுக்குகளில்‌ .. ஆழத்தில்‌... வாழும்‌. மண்புழுக்கள்‌ எக௭-ஆம்டகீடோலா தர்ஸ்டோனி. புறத்தோற்றம்‌ (1/௦)

லாம்மிப்போ . மாரிப்டீ.. எனும்‌... இனம்‌, தமிழ்நாட்டில்‌. பரவலாகக்‌ காணப்படும்‌. இனமாகும்‌. நீண்ட, உருளை வடிவ உடல்‌. அமைப்பு. கொண்ட. இவை, இருபக்க சமச்சீரமைப்பு கொண்டவையாகும்‌. இவ்வகை மண்புழு சுமார்‌ 89 மிமீ முதல்‌ 212 மிமி வரையிலான நீளத்தையும்‌, 44 முதல்‌ 9 மிமீ வரையிலான விப்டத்திலையும்‌. உடையவை. வெளிறிய பழுப்பு நிறம்‌ கொண்ட இவற்றின்‌ மூன்‌: முனைப்‌ பகுதியில்‌ ஸதா திறப்‌ பூச்சும்‌ உண்டு. இதற்குப்‌ போர்‌ஃபைரின்‌ என்னும்‌ நிறமி காணப்படுவதே காரணமாகும்‌. புழுவின்‌ நீண்ட உடலின்குறுக்காகப்பல சிறுபள்ளங்களால்‌ ஆன வளைய வடிவிலான வரிப்‌ பள்ளங்கள்‌ உள்ளன. இவையே, புழுவின்‌ உடலைப்‌ பல பிரிவுகளாகப்‌: பிரிக்கின்றன. இப்பிரிவுகளுக்கு 'நண்டக்கள்‌' (மெட்டாமியர்கள்‌) என்று பெயர்‌ (படம்‌ 432).

ஒரு மண்புழுவின்‌ உடலில்‌ உள்ள கண்டங்களின்‌ எண்ணிக்கை சுமார்‌ 169 முஷல்‌ 129 வரை ஆகும்‌. புழுவின்‌ முதுகு புறத்தின்‌ மைய நீன்வாட்டு அச்சில்‌, அடர்த்தியான நிறமுடைய, முதுகுப்புற இரத்த நாளத்தினாலான மையம்‌. கோடு. உன்னது... இனப்பெருக்கம்‌ துளைகளையுடையதால்‌ வயிற்றுப்‌ புறப்‌ பரப்பு சிறப்புடையதாகும்‌. உடலின்‌ முதல்‌ கண்டமான., வெரிஸ்போமியத்தின்‌ (ரண்ஷார்ஸ) மையப்‌: பகுதியில்‌ வாம்‌ அமைந்திரிகிறது. வாயில்‌: முன்பகுதியில்‌, சிறு தசைத்‌ தொங்கல்‌ ஒன்று: இன்னதுட.. இதற்கும்‌... புரோஸ்பொமியம்‌: முஷ்ஷயவா்‌ அல்லது மேலுதடு என்று பெயர்‌ மலவாம்‌. அமைத்துள்ள. கடைசி கண்பம்‌. 'பைஜிடியம்‌(\[ஜிமியவ) என்றுஅழைக்கப்படுகிறது.

மூதிர்ச்சியடைந்தபுமுக்களில்‌, ச முதல்‌ 17 "வரையிலான கண்டங்களின்‌ சவர்‌ சற்றே பருத்து, துடித்த தோல்‌ குரப்பிகளுடன்‌ காணப்படுகிறது. "இப்பகுதிக்கு 'இிளைடெல்லம்‌! (ரனிஸ) என்று: பெயரி. கருமுட்டைகளை உருவாக்க இப்பகுதி துணைபுரிகிறது... புழுனில்‌ கினைடெல்லம்‌. இருப்பதால்‌ அதன்‌ கடலை, கினைபெல்ல: முல்பகுதி (முதல்‌ 19 வரையிலான கண்டங்கள்‌),
ஸ்வற்டு

புரோஸ்போமியம்‌

கிளைடெல்லம்‌: முதகப்பத்‌

(௫0 உடல்‌ மலத்துனை| கட்டா

(ஆ) முதகுப்பத

(முழு ய

படம்‌ 42 வாம்மி

கினைடெல்ல பகுதி (14 முகல்‌ 19 வரையிலான. கண்டங்கன்‌) மற்றும்‌. கினைடெல்ல பின்பகுதி (0௪-ஆம்‌ கண்டம்‌ மூதல்‌ இறுதி வரை! என மூன்று. பிரிவுகளாகப்‌ பிரிக்க முடிகிறது. முதல்‌ கண்டம்‌, கடைசிகண்டம்மற்றும்கினைடெல்லம்‌ பகுதியைத்‌. 'னிர மற்நெல்லாச்‌ கண்டங்களிலும்‌ ஒவ்வொரு: கண்டத்தின்‌ மையப்பகுதியில்‌ வளையம்‌ போன்று. கெப்டுனாலான உடல்‌... சி்பாக்கன்‌ காணப்படுகின்றன. (படம்‌. அசிட்‌ ஒவ்வொரு: செயலும்‌. தோலில்‌ உன்ன சிப்பாவிந்கான. பையிலிருந்து தொடங்கி, பின்வளைந்து'? வடிவம்‌. கொண்டுள்ளது. சிட்பாக்களை வெளியே நீட்டவும்‌. உள்ளிழுத்துக்‌ கொள்ளவும்‌ முடியும்‌. இவற்றின்‌. முதன்மைப்‌ பணி இபப்பெயர்ச்சியாகும்‌. உடலின்‌ புறத்தே... வாய்‌, மலவாம்‌. மூதுகுப்புறக்‌.. துளைகள்‌, விர்துகொள்பை திறப்புகள்‌, இனப்பெருக்கத்‌ திறப்புகள்‌ மற்றும்‌. நெபப்ரிடிய துளைகள்‌ (கழிவு நீக்கத்‌ துளைகள்‌), ஆகிய பல புறத்‌ துளைகள்‌ உள்ளன. பத்தாவது. கண்டத்திலிருந்தே. முதுகுப்‌. புறத்‌ துளைகள்‌ காணப்படுகின்றன. இத்துளைகளின்‌ வழியாக பெற்குழி இரவல்‌ வெளியேறி கடலினை ரப்பதத்துடன்‌: 'வைத்துக்கொள்கிறது. அதுமட்டுமல்லாது... உடலின்‌. ீதான
டய

ண்ணுவிர்களின்‌ ..... தொற்றுகளிலி 'இத்திரவம்‌ பாதுகாக்கிறது. வது மற்றும்‌ சவது: ரது மற்றும்‌ சவது, சவது மற்றும்‌ சவது ஸகிய கண்டங்களுக்கிடையே மூன்று இணை சிறு, விற்றுப்‌ புற பக்கவாம்டுத்‌. துளைகள்‌ காணப்படுகின்றன. இவையே விந்துகொள்பை கிழப்புகள்‌ ஆகும்‌. (சவது கண்டத்தின்‌ வலித்‌ பகுதியில்‌ ஒரிணை பெண்‌ இனப்பெருக்கத்‌ 'தனைகளும்‌ 1வது கண்டத்தின்‌ பக்க.வலிற்றுப்‌ பகுதயில்‌ ஒரிணை: ஒண்‌ இனப்பெருச்சத்துளைகளும்‌ காணப்படுகின்றன. அறிவு நக்கத்திற்கான நெப்றிரமத்துளைகள்‌, எண்ண்றவை. சில மூன்‌ பகுதி கண்டங்களைச்‌, விர, உடலின்‌ பிற எல்லாக்‌ கண்டங்களிலும்‌ உன்ன இத்துளைகளின்‌ வழியாக வளர்சிதை: மாற்றக்‌ கழிவுகள்‌ வெளிற்றப்படுகின்றன.

உள்ளுநுப்பு அமைப்பு. மண்புழுவின்‌ உடற்சுவர்‌ மிகவும்‌. ஏரத்தன்மையுடன்‌, மெல்லியதாகவும்‌,

மென்மையாதைகாவும்‌, தோல்போன்றும்‌ மீன்‌ \*ன்மையுடனும்‌உள்ளது.இச்சவரில்‌.கியுட்டிகின்‌. எபிடெர்மிஸ்‌,.. தசைகள்‌ மற்றும்‌ உடற்குழி எமிதீவியம்‌ ஆகிய அடுக்குகள்‌ உள்ளன.
1

1

1

ம

1

1

வடிவம்மற்றும்‌. அளவு

நிறம்‌ கண்டங்கள்‌

கிளைடெல்லம்‌.

விந்துகொள்பை.

குடல்பிதுக்கம்‌! கக்கம்‌ பக்கவாட்டு. இதயங்கள்‌.

தொண்டைப்‌. பகுதிநெஃப்ரீடியா. மைக்ரோ. ஜெப்ரீடியா. மெலநெப்ரீடியா.

கண்‌. இனப்பெருக்கத்‌ துளைகள்‌

பெண்‌ இனப்பெருக்கத்‌ துளைகள்‌.

ஸ்வற்டு

மீன்‌ உருளை வருவம்‌. னம்‌ -மமியீமுதல்‌, அசவம்‌- 3 மியிமுத வெளிறிய பழுப்பு நிற முதல்‌ 122 கண்டக்‌

ரசவது முதல்‌ 17வது வ கண்டங்கள்‌

மூன்று இணைகள்‌ 6/7 ஆகிய கண்டங்களுக்க இடைப்பகுதியில்‌ வேது முதல்‌ சவது கன்‌ வேது கஸ்டம்‌ கதுகண்டம்‌

வது கண்டம்‌ முதல்‌ ப

இல்லை.

4 இணைகள்‌. வது மு வரையிலான கண்டல்‌,

வேது முதல்‌ 2வது ௨௦ கண்டங்கள்‌ வது முதல்‌ கடைசி.

சசவது முதல்‌ கடைசி:

வது கண்டம்‌.

சசவதுகண்டம்‌.
டய

பமிமிவரை:

நீன்‌ உருளை வடிவம்‌. நீளம்‌ -பபமியமுதல்‌ 12மமி.மி

ல்‌ 52 மிமீவரை வரைஅகலம்‌- மிமீ

்‌.

கன்‌ ரையிலான.

'லவாய்‌ வரை

தல்‌ பவது, ன்‌:

ண்டம்‌ வரை

ண்டம்‌ வரை

அடர்பழுப்புதிறம்‌.. குமார்‌ 142 கண்டங்கள்‌ உண்டு.

1௪வது முதல்‌ \[ஈவது வரையிலான.

குண்டங்கள்‌.

நான்கு இணைகள்‌ 36.477/82௨.

ஆகிய கண்டங்களுக்கிடையே கண்ட இடைப்பகுதியில்‌

வது கண்டம்‌ வரை நீளும்‌ வது கண்டம்‌. வது சது கண்டம்‌.

பவது கண்டம்‌ முதல்‌ மலவாய்‌. வரை

2வது கண்டத்தில்‌ உண்டு.

அ இணைகள்‌ ர்வது முதல்‌ சது வரையிலான. கண்டங்கள்‌.

சவதுமுதல்‌ சவது வரையிலான கண்டங்கள்‌.

ர வது முதல்‌ கடைசி கண்டம்‌. வரை

மாவது முதல்‌ கடைசிகண்டம்‌. வரை

மசவதுகண்டம்‌.

சவது கண்டம்‌.
ஸ்வற்டு

ஏயிடெர்மிஸ்‌ அடுக்கில்‌, ஆதரவு செல்கள்‌, சுரப்பு செல்கள்‌, அடிப்படை செல்கள்‌ மற்றும்‌ உணர்வு செல்கள்‌ ஆகியவைஉள்ளன.உ ணவுக்குழலுக்கும்‌ உடற்சவருக்கும்‌. இடையே உள்ள அகன்ற. டற்குழி நீர்மச்‌ சட்டகமாக செயலாற்றுகிறது. உற்குழி திரவத்தில்‌ உள்ள சீலோமோசைட்டு செல்கள்‌, இழப்புமிஃடல்‌, நோய்‌ தடைக்காப்பு மற்றும்‌ காயங்கள்‌ குணமாதல்‌ ஆகியவற்றில்‌ முக்கிய பங்காற்றுவனவாகும்‌. மண்யுழுவில்‌. உள்ள உடற்குழி திரவம்‌ பால்போன்றும்‌ , காரத்‌ தன்மையுடனும்‌. இருக்கும்‌... இதனுள்‌ 'துகள்களுடைய செல்கள்‌, (லியோசைட்டுகள்‌) அமிபோசைட்டுகள்‌, மியுகோசைட்டுகள்‌ மற்றும்‌. விழுகோசைட்டுகள்‌ ஆகியவை உள்ளன.

செரிமான மண்டலம்‌.

மண்புமுவின்‌ உணவு மண்டலத்தில்‌, உணவுப்‌ பாதை மற்றும்‌ செரிமான சுரப்பிகள்‌ ஆகியவை. உள்ளடங்கியுள்ளன. வாம்‌ முதல்‌ மலவாய்‌. வரையில்‌ நீண்ட நேரானகுழலாக உணவுப்பாதை செல்கிறது (படம்‌ 43) வாம்‌, (வது மற்றும்‌ சவது'

பக பள்ள ரகப்‌ நீர்ம சட்டகத்தை பயன்படுத்‌;

எ்டநகமாகள்‌. கடடத்தமாகள்‌ எகுமை ர்க தலை,
டய

கண்டங்களில்‌ உள்ள வாம்க்குழியில்‌ (லீவு. ண்டு திறக்கிறது. வாம்க்குழியைத்‌ தொடர்து வேது மற்றும்‌ 4வது கண்டங்களில்‌ தடத்த. தசையாலான. தொண்டைப்பகுதி (88ஷாவ) உள்ளது. (படம்‌ 43). இப்பகுதியைச்‌ சுற்றிலும்‌

குடல்‌ பிதுக்கம்‌.

பபோஸ்துமானில்‌ 2 வது கண்டத்தில்‌ ஓரிணை குட்டையான. கூம்புவடிவ. வெளிப்பிதுக்கம்‌. காணப்படுகிறது... இதற்கு. குடல்‌ பிதுக்கங்கள்‌ என்று பெயர்‌.22ஆம்‌ கண்டம்‌. வரை இது தீள்கிறது.ஸ்டாரீச்‌ செரிப்பதற்கு உதவும்‌ அமைலோலைடிக்‌ நொதியைச்‌: சுரக்கும்‌, செரிமான சுரப்பியாக. 'இதசெயற்படுகிறது. லாப்பிட்டோ மாரிப்ச போன்ற பல வகை மண்புழுக்களில்‌ குடல்‌. பிதுக்கங்கள்‌ காணப்படுவதில்லை.

பொதுவாக மண்புழுக்கள்‌. தம்‌ இடப்பகர்சரகு அதில்‌ பம தவக்‌, சப்பக்‌ வாக்கி. அமை. க்கிய வற்ற 0 மன்படுக்துலின்றன பெத்சரில்‌ எப்வரமல்‌ அடுக்கு. கற. வெளிவட்ட நவக்‌, மற்றும்‌ உன்‌ தள்‌ வெந்தைகன்‌.. அலமர்துள்ளன. ம்டத்தமைகள்‌. " கரு்கும்‌ பவனில்‌ மண்புமுலில்‌ படல்‌ நள ன காகளும்‌ ணை வரத்தரைகள்‌

கருங்‌ கும்ப பாது கடங்கு்டையான காலவ கெவமாலதாகும்‌. மிது இநகசைகன்‌ மாறி மாறி கருக்கிலிரிவ சனல்‌ மண்பமுக்ன்‌... நவிலின்றன இத்த. கதனியாமிருப்பு பிகு திரவத்தின்‌
எண! |) (

ஸ்வற்டு

தொண்டை சுரப்பிகள்‌ காணப்படுகின்றன. வது, குண்டத்தில்‌. உள்ள சிறிய குறுகலான உணவுக்குழல்‌ (0) வது. கண்டத்தில்‌ உள்ள தசையாலான அரைவைப்‌ பையில்‌: (பணம்‌ முடிகிறது. அழுகிய இலைகளையும்‌ மண்‌ துகள்களையும்‌ அரைக்க. அப்பகுதி உதவுகிறது. 7 வது கண்டத்தில்‌ கூடல்‌ \[ஷா\] தொடங்கி கடைசி கண்டம்‌ வரை நீண்டுள்ளது. (குடலின்‌ முதுகுப்புறச்‌ சுவரில்‌ இரத்த நாளங்கள்‌ நிறைந்த. மடிப்பு காணப்படுகின்றது. இது, டிம்வோசோல்‌! மார்லி... ஊறு: அழைக்கப்படுகிறது... இம்படிப்புகளினால்‌. குடலின்‌ உறிஞ்சம்‌ பரப்பு அதிகரிக்கிறது. உள்‌ ஏபிதீலிய அடுக்கில்‌ தூண்‌ செல்களும்‌ சுரப்பு செல்களும்‌ அடங்கியுள்ளன. உணவுப்‌ பாதை, மலப்புழை வழியே வெளியே திறக்கிறது.

யகம்‌

பபம்‌.43 லாம்பிட்டோ மாரிட்சமின்‌ வரிமான: மண்டலம்‌.

உண்ணப்பட்ட, கரிம பொருட்கள்‌ நிரம்பிய மண்‌, உணவு மண்டலத்தின்‌ வழியே செல்கையில்‌, செரிமான. நொதிகளின்‌ செயல்பாட்டால்‌, அதிலுள்ள பெரிய, சிக்கலான மூலக்கூறுகள்‌ ஏனிய, உட்கிரகிக்கக்‌ கூடிய மூலக்கூறுகளாக மாற்றப்படுகின்றன... குடலின்‌ சல்வுவழியே இம்மூலக்கூறுகள்‌: உட்கிரசிக்கப்பட்டுப்‌
டய

(பயன்படுத்தப்படுகின்றன.. செரிக்காத. மண்‌: துகள்கள்‌. மலப்‌ புழை வழியே 'நாக்கூழ்‌ கட்டிகளாக! பங) வெளியெேற்றப்படுகின்றன. தொண்டைப்‌ பகுதி. அரப்பு செல்கள்‌ (உமிழ்‌ நர்‌ சுரப்பிகள்‌), குடலின்‌: சுரப்பு... செல்கள்‌... ஆகியவை உணவைச்‌ செரிப்பதற்கான... செரிமான நொதிகளைச்‌ அரக்கின்றன..

சுவாசமண்டலம்‌.

சிறப்பு சுவாச உறுப்புகளான செவுள்கள்‌, நுரையீரல்கள்‌. போன்றவை... மண்புமுவில்‌. கிடையாது. உடற்கவரின்‌ வழியாகவே சுவாசம்‌. நடைபெறுகிறது. தோலின்‌ புறப்பரப்பு, அதிக “இரத்த நாளங்களைக்‌ கொண்டிருப்பதால்‌ காற்று: பரிமாற்றம்‌. எனிதில்‌ நடைபெறுகிறது. வெளிக்‌: காற்றிலுள்ள ஆக்சிஜன்‌ தோலினை ஊடுருவிச்‌ சென்று இரத்தத்தைஅடைகிறது.அதைப்போலவே கார்பன்‌. டைஆக்ஸைடு. இரத்தத்திலிருந்து வெளியேறுகிறது. காற்று பரிமாற்றம்‌. நடைபெற. ஏதுவாகக்‌ கோழைமறும்‌.உடற்குழிதிரவத்தால்‌. தோல்‌ ஈரப்பதத்துடன்‌ வைக்கப்பட்டுள்ளது.

இரத்த ஓட்டமண்டலம்‌.

லாம்விஃ்போ மாரில்பவில்‌ மூடிவவகை இரத்த ஓட்ட மண்டலம்‌. உன்னது. இம்மண்டலத்தில்‌, இரக்க நாளங்கள்‌, இரத்த நுண்‌ நாளங்கள்‌ மற்றும்‌ பக்கவாட்டு இதயங்கள்‌ ஆகியவை அடங்கியுள்ளன. (பபம்கரி இரண்டு பெரிய மைய இரத்த நாளங்கள்‌ கணவும்குழவின்‌ மேலும்‌, கீழும்‌ உடல்‌ நீளத்திற்கும்‌ செல்கின்றன. அவை முறையே முதுகுப்புற. இரக்தநானம்‌, விற்றுப்‌ புற இரத்ததானம்‌ என்று: அவுக்கப்படுகின்றன.முதுகுப்பறஇரக்ககாளத்தில்‌ உள்ள ஓர்‌ இணை வால்வுகள்‌ பின்னோக்கிய இரக்க ஓட்டத்தைத்‌ தடுக்க உதவுகிறது. விற்றுப்‌ பற. இரத்தநாளத்தில்‌ வால்வுகள்‌ இல்லை. இந்நாளம்‌: ருக்கி விரியும்‌ தன்மையற்றது. ஆகலால்‌ இரத்தம்‌ பின்னோக்கிச்‌ செல்கிறது:

முதுகுப்புற இரத்தாளம்‌, வயிற்றுப்‌ புற இரத்த. நானத்துடன்‌, உடலின்‌ முன்பகுதியில்‌, எட்டு இணை இணைப்பு நாளங்களால்‌ (ஸ்வா. “ஷி (2) பக்கவாட்டு இதயங்களால்‌ (1௮௬ நுவாடு இணைக்கப்பட்டுள்ள. இவை வது முதல்‌ பவது கண்டம்‌ வரையில்‌ அமைந்துள்ளன. "இவை உணவுப்பாதையின்‌ இருபுறமும்‌ செல்லும்‌. இவற்றின்‌ மூலம்‌ முதுகுப்புற நாளத்திலிருந்து
ஸ்வற்டு

வயிற்றுப்‌ புற நானத்திற்கு இரத்தம்‌. செலுத்தப்படுகிறது. உடலின்‌. பல்வேறு: உறுப்புகளிலிருந்து முதுகுப்புற இரத்ததாளம்‌. "இரத்தத்தைப்‌ பெறுகின்றது. வயிற்றுப்‌ புற இரத்த. நாளம்‌ பல்வேறு உறுப்புகளுக்கு இரத்தத்தை: அளிக்கின்றது. உடலின்‌ முன்பகுதி கண்டங்களில்‌. உள்ள இரத்தச்‌ சுரப்பிகளினால்‌ சுரக்கப்படும்‌. இரத்தச்‌ செல்களும்‌, ஹீமோகுளோபினும்‌, மினாஸ்மாவில்‌ கரைந்து இரத்தத்திற்கு? சிவப்பு நிறத்தை அளிக்கிறது...

நரம்புமண்டலம்‌

மண்புமுவில்‌ மூளையானது, இரு கதப்புகளைக்‌. கொண்ட நூம்பு செல்‌ திரன்களினால்‌ ஆனது. (இதற்கு தொண்டை மேல்‌ நரம்பு செல்‌ திரள்கள்‌" (ுஷுடஜிவாஹவ ஹஜ என்று பெயர்‌. புழுவின்‌ 3 வது கண்டத்தில்‌ தொண்டையின்‌ முதுகுப்புறச்‌ சுவரில்‌ மேல்‌ பகுதியில்‌ அவை உள்ளன. சவது, கண்டத்தில்‌ தொண்டையின்‌ கீழ்ப்பகுதியில்‌, "தொண்டை கீழ்‌ நரம்பு செல்‌ திரள்‌" உண்டு மூளையையும்‌ தொண்டை கீழ்‌ நூம்பு செல்‌. இிரளையும்‌ (5ம்‌ -ஜிவராழவ ஜவஜிய ஓர்‌ இணை, தொண்டை கூழ்‌ இணைப்பு நரம்புகள்‌ இணைக்கில்றன. (படம்‌. ௧௮. இந்நரம்புகள்‌ பக்கத்திற்கொன்றாக,. தொண்டையின்‌ இரு, பக்கங்களில்‌ செல்வதால்‌ உணவுப்‌ பாதையின்‌ முன்பகுதியில்‌ நரல்பு வளையம்‌. உருவாகிறது. தொண்டை கீழ்‌ நரம்பு செல்‌ திரளிலிருந்து வயிற்றுப்‌ புற இரட்டை நரம்பு வடம்‌ தொடங்கிப்‌ மின்னோக்கிச்‌.. செல்கிறது. பெறப்படும்‌. உணர்ச்சிகளை உணர்தல்‌ மற்றும்‌ அதற்கேற்பத்‌ தசைகளில்‌. இயக்கத்திற்குக்‌.. கட்டளை அனுப்புவது ஆகியவற்றை மூளையும்‌, நரம்பு வளையத்திலுள்ள நரம்புகளும்‌ செர்ந்து ஒருங்கிணைக்கின்றல.

ட\] (தகர சந்தானம்‌ வணங்கல்‌ இறக்க

ஸர

“07 வயம்‌ தானனா.

கவ காண்ல் கழ்‌

செல்கலு தவ 4 வறு. வரல்ல, மங்கல்‌

இணைக்கப்பட்ட ஒடுங்கிய தூண்‌ செல்களின்‌ குழு:

ஒன்டும்‌ வண்‌ ரல வரன்‌
டய

உடலின்முதுகுபரப்பில்‌உ்ளன.சுவைஉணர்விகள்‌. (மய ஷமி மற்றம்‌ நுகர்ச்சி உணர்விகள்‌. 106/ஸ ஈஷமஸி வாய்க்‌ குழியில்‌ உள்ளன. தொடு. உணர்விகள்‌, (லப ஷங வேதி உணர்விகள்‌. (பினை ஷம்மி, மற்றும்‌ வெப்ப உணர்விகள்‌. (ரணை ஆகியவைபுரோஸ்போமியத்திலும்‌ உடற்சவரிலும்‌ அமைந்துள்ளன.

(௫). ஷரத்து தெளியோம்‌. கண்‌, காது, மூக்கு போன்ற எந்த வித தனி: அமைய்புமின்றி தன்‌ வாழிடத்தை மண்புழு. எவ்வாறு உணர்ந்து கொள்கிறது.

குழிவு நீக்க மண்டலம்‌. உடலிலிருந்து வளர்சிதை மாத்றச்‌ செயல்‌ மூலம்‌ வாகும்‌. கழிவுகளை வெளியேற்றும்‌ நிகறச்சியே கழிவு நீக்கம்‌ ஆகும்‌. மண்புழுவில்‌. இச்செயல்‌ ஒவ்வொரு கண்டத்திலும்‌ உள்ள. ஜெஃிரீடியா. எனும்‌ நுண்ணிய, சுருண்ட இணைக்‌ குழல்கள்‌ மூலம்‌ நடைபெறுகிறது: ஜெஃிரீடியாக்கள்‌ மூன்று வகைகளாக உள்ளன. அவையாவன, (படம்‌ மபதொண்டை (அல்லது) கொத்து நெஃப்ரீடயா. (வானவ எ யகர ஈஷள்ரமிட) - வது முதல்‌ வது கண்டங்கள்‌ வரை உள்ளன. ஆதுண்‌. நொய்ரீடிய.. (அல்லது) தோல்‌. தொப்ரீடியா.. மய்ய. ௭ மஷணணயர ஷர்மி - 14 வது கண்டம்‌. முதல்‌ உடலின்‌ கடைசி கண்டம்‌ வரையுள்ள. இந்த நெஃப்ரீடியா,. ல்‌... சுவரோடு. 'இணைக்கப்பட்டுள்ளது. உடல்‌ பரப்பின்‌ மேல்‌ இவை திறக்கின்றன. இ.மெகா நெஃப்ரீடியா (அல்லது) இடைச்‌ சுவர்‌: தெவிடியா. (/ஷஷரயம ன ஷம்‌ ஈஷ்பிமி - 19 வது முதல்‌ கடைசி கண்டம்‌ வரை உள்ளது. இவை, கண்டங்களுக்கு இடையேயான கண்ட இடைச்‌ சுவரின்‌ இரு, பக்கங்களிலும்‌. இணையாக அமைத்து, குடலில்‌ திறக்கின்றன (படம்‌ 49. ஷெலாநெஃபரிடியத்தின்‌ உள்பகுதியில்‌ புனல்‌. வடிவதுளை உள்ளது.இதற்குநெஃப்ரோஸ்டோம்‌. என்று... பெயர்‌... இப்பகுதி முழுவதும்‌. குற்றிழைகளால்‌ ஆனது. ஒரு மெகாநெஃப்ிடியத்தில்‌ தெஃப்ரோஸ்டோம்‌ ஒரு, கண்டத்திலும்‌ மீதியுள்ள குழல்‌ பகுதி அடுத்த. கண்டத்திலும்‌ இருக்கும்‌. குழல்‌ பகுதி மூன்று: பிரிவுகளைக்‌ கொண்டது. அவை குற்றிழைகளை:
ஸ்வற்டு

தொண்டை \_, நெஃப்ரீடியங்கள்‌.

நுண்‌ நெஃப்ரீடியங்கள்‌

மெகா நெஃப்ரீடியம்‌

படம்‌.4௧ வாம்பிட்டோமாறிட்--

கொண்டபகுதி.சரப்புபகுதிமற்றும்‌தமைப்பகுகி ஆதியன்‌ ஆகும்‌, குற்றிழைகளைக்‌ கொண்ட 'நெஃப்ரோஸ்டோமினால்‌. சேகரிக்கப்படும்‌. கழிவுப்‌. பொருட்கள்‌... குற்றிழைகளின்‌: 'இயக்கத்தால்‌,நெஃப்ரீடயத்தின்‌தசைப்பகுதிககள்‌ கடத்தப்படுகின்றன. கரப்பு பகுதி. 'இரதிதக்திலிருநதுகழிவுகளைப்பிரித்தெடுக்கிறது. இறுதியில்‌ நெப்ரிடிய துளையின்‌ வழியே கழிவுகள்‌. குடல்‌. பகுதிக்குள்‌ தள்ளப்பட்டு வெளியேற்றப்படுகிறது.

'நெஃப்ரீடியாக்கள்‌ தவிர குடலின்‌ உடற்குழி சுவரில்‌ 'குனோரகோதன்‌' (0பராஜாஜ௩ விட எனும்‌ சிறப்பு செல்கள்‌ உள்ளன அவை குடலின்‌: சுவரிலுள்ள. இரத்தத்திலிருந்து.. நைட்ரஜன்‌: கழிவுப்‌ பொருட்களைப்‌ பிரித்தெடுத்து உடற்குழிக்கள்‌..... விடுகின்றடை. பின்னர்‌ அக்கழிவுகள்‌.. நெப்ரிடியாக்கள்‌.. மூலம்‌: 'வெளியேற்றப்படுகின்றன.
டய

தொண்டை நெஃப்ரீடியங்கள்‌

நுண்‌ நெஃய்ரீடியங்கள்‌

429 இனப்பெருக்க மண்டலம்‌.

மண்புழுக்கள்‌. இருபால்‌ உயிரிகளாகும்‌.. அதாவது. ஆண்‌, பெண்‌ இனப்பெருக்க மண்டலங்கள்‌ ஒரே உமிரியில்‌ காணப்படும்‌. (படம்‌. கசி அவ்வாறு இருப்பினும்‌. இருபால்‌. உறுப்புகளும்‌. வெவ்வேறு... காலங்களில்‌. முதிர்ச்சியடைவதால்‌, சுயக்‌ கருவுறுதல்‌. தடுக்கப்படுகிறது. அதாவது. விந்தணுக்கள்‌ அண்டணுக்களுக்கு முன்பாகவே. வளர்ச்சியடைகின்றன. இவ்வாறான நிகழ்விற்கு புரோட்டான்ட்ரஸ்‌ (9ஸாம்மமல எனப்‌ பெயர்‌. எனவே அயல்‌ கருவுறுதல்‌ நடைபெறுகிறது.

ண்‌... இனப்பெருக்க மண்டலத்தில்‌, “இரண்டு இணை விந்தசங்கள்‌ 1வது மற்றும்‌. பவது: கண்டங்களில்‌. உள்ளன. விந்தகங்களிலிருந்து, ஸ்பெர்மட்டோகோனியா என்னும்‌ இனச்செல்கள்‌. தோன்றுகின்றன.
எண! |) (

ஸ்வற்டு

இவை ஈரிணை விந்துப்‌ பைகளில்‌: விந்தணுக்களாக வளர்ச்சியடைகின்றன. மேலும்‌, விந்தகங்கள்‌, உள்ள அதே... கண்டங்களில்‌. இரண்டு இணை "குற்றிழை வட்டங்கள்‌" (முய்ண ஸனஷு) எனப்படும்‌ விந்து புனல்கள்‌. காணப்படுகின்றன. ஒவ்வொரு பக்கத்திலுள்ள. (புனலும்‌ அந்தந்தப்‌ பக்கத்தின்‌ நீண்ட குழலான. விந்து நாளத்துடன்‌ இணைகக்கப்பட்டுள்ளது. வது கண்டம்‌ வரை செல்லும்‌ விந்து நாளம்‌: மவ னல்‌ ஆண்‌ இனப்பெருக்கத்‌ துளை வழியே. வெளியே. திறக்கிறது... ஆண்‌: இனப்பெருக்கத்‌ துளையில்‌ இரண்டு இணை பீனியல்‌ சீட்டாக்கள்‌ உள்ளன. கலவியின்போது: இவை பயன்படுகின்றன. 18 மற்றும்‌ 12வது, கண்டங்களின்‌ இடையேஓர்‌ இணை புரோஸ்டேட்‌ சுரப்பி. உள்ளது... இதன்‌. சுரப்பானது. விந்தணுக்களை, ஸ்பெர்மட்டோபோர்கள்‌ எனும்‌. கட்டுக்களாக... ஒட்டுவதற்குப்‌ பயன்படுகிறது (படம்‌ 42).

டத்‌

வட்‌

அவவை அஹம்‌

உ இலக

ட

படம்‌க௧ வாம்பிட்போமாரிப்ச- இனப்வருக்க மண்டலம்‌.

"பெண்‌ இனப்பெருக்க மண்டலம்‌ என்பது ஓர்‌ இணை அண்டங்களால்‌ ஆனது. இது புழுவின்‌: பவது கண்டத்தில்‌ அமைத்துள்ளது. ஒவ்வொரு அண்டமும்‌ விரல்‌ போன்ற நீட்சிகளை உடையது. அதில்‌ நீள்‌ வரிசையில்‌ அண்டணுக்கள்‌ உள்ளன. அண்டகத்தின்‌ அடியில்‌ உள்ள அண்டகப்‌ புனல்‌. நீண்டு அண்டநானமாசிறது. இருபக்கமும்‌ உள்ள. அண்ட நாளங்கள்‌ வயிற்றுப்‌ புற பகுதியில்‌ ஒன்று, செர்ந்து. 1வது. கண்டத்தில்‌ ஓரிணை பெண்‌: இனப்பெருக்கத்‌ துளைகளின்‌ வழியே வெளியே.
டய

கிறக்கிறது ஈவது, சவதுமழ்றும்‌2வது கண்டங்களில்‌. கண்டத்திற்கு ஒரு இணை வீதம்‌ மூன்று இணை விந்து கொள்பைகள்‌ ($ரனறவர்வவு உள்ளன. இவ... வது. மற்றும்‌ ஏவது கண்டங்களுக்கிடையேயும்‌, வது மற்றும்‌ வது: கண்டங்களுக்கிடையேயும்‌ மற்றும்‌ சவது மற்றும்‌ வது... கண்டங்களுக்கிடையேயும்‌ வயிற்றுப்‌ புறத்தில்‌... திறக்கின்றன... கலளிரின்பொது இந்துளைகளில்‌.. வழியாக... விந்தணுக்கள்‌: பெறப்பட்டு, விந்து கொள்பையில்‌ சேகரித்து வைக்கப்படுகிறது. கலவிமின்போது இரு புழுக்களுக்கிடையே விந்தணுக்கள்‌ பரிமாறிக்‌ கொள்ளப்படுகின்றன. இரு மண்புழுக்களூம்‌, தலைகளை எதிர்‌ முலைகைளில்‌ வைத்தவாறு. ஒரு புழுவிவ்‌ ஆண்‌: இனப்பெருக்கத்துளை வழியே வரும்‌. விந்து அடுத்த புழுவின்‌ விந்துகொள்‌ பைக்குச் செல்லும்‌. வகையில்‌. பொருந்துமின்றன...... பின்னர்‌ விந்தணுக்கள்‌ பரிமாறிக்கொள்ளப்படுகின்றன.. கிலளடெல்லத்தில்‌ கன்ன சுரப்பி செல்கனினால்‌. சரக்கப்படுகிற கருமுட்டை கூட்டில்‌ (லலா) முதிர்ந்த. விந்தணு, அண்டணு.. மற்றும்‌. கெட்டத்திரவம்‌ ஆகியவை சேர்க்கப்படுகின்றன. கருவறுதலும்‌ வளர்ச்சியும்‌மண்ணில்விபப்படுகிற ருமுட்டைக்கூப்டுனுன்னேயேருடைபெறுகின்றன. இது ஒரு வகையான மாறுதல்‌ அமைந்த. முழக்கருவருதல்‌ எனப்படுகிறது. இரண்டு அல்லது மூன்று வாரங்களுக்குப்‌ பிறகு புதிய; இளைய மண்புழுக்கள்‌... கருமுட்டைக்கூட்டிலிரந்து வெளிவருகில்றன.. மண்புழுவின்‌ வளர்ச்சியில்‌ போது இடைநிலைஃஉயிரிகள்‌ எதுவும்‌இல்லாததால்‌. 'இதுஒரு நேர்முக வளர்ச்சியாகும்‌. வாழ்க்கை சுழற்சி வாம்பிட்டோ மாரிப்‌ இனப்‌ புழுக்களின்‌: வாழ்க்கை... சுழற்சி, கருமுட்டையிலிருந்து

தொடங்குகின்றது. கருமுட்டைகள்‌ கருமுட்டைக்கூடுகளில்‌ பாதுகாப்பாக இடப்படுகின்றன... கருமுட்டைக்கூடுகளின்‌:

அலைகாக்கும்‌ காலமான ஏறத்தாழ 1௪ முதல்‌ 12 நாட்களுக்குப்பிறகு இனம்‌ புழுக்கள்‌ (\[மனபி) வெளிவருகின்றன. 18 நாட்களில்‌ இவ்வினம்‌. புழுக்கள்‌ கிளைடெல்லம்‌ அற்ற புழுக்களாக முதல்படி வளர்ச்சியை அடைகின்றன (படம்‌.47). “இரண்டாம்‌ படி வளர்ச்சி 15 முதல்‌ 17 நாட்கள்‌ (வரை நடைபெறுகின்றது. இதன்‌ இறுதியிலேயே. இவை கிளைடெல்லத்தைப்‌ பெறுகின்றன. “இனப்பெருக்கத்‌ திறன்‌ பெற்ற முதிர்ச்சியடைந்த
ஸ்வற்டு

மண்‌ புழுக்கள்‌ கலவிக்குப்பின்‌ பத்து நாட்களில்‌ கருமுட்டைக்கூடுகளை மண்ணில்‌ இடுகின்றன. இவ்வாறாக, லாம்பிட்டோ மாரிட்ம இன மண்‌: புழுவின்‌ வாழ்க்கை. அழற்சி 60 நாட்களில்‌

புதிதாக உருவாக்கி& கொள்ளும்‌. வெட்டப்பட்ட பில்பகுதிசில நாட்களில்‌ சிதைந்து விடும்‌.

42கரப்பான்யூச்சி- வெரிப்பிளனெட்டா அமெரிக்கானா.

வகைப்பாட்டுநிலை. தொகுதி - கணுக்காலிகள்‌ வகுப்பு “பூச்சிகள்‌. வரிசை - ஆரத்தாய்னா பேரிவம்‌ - பெபினில்‌ச. சிற்றினம்‌ - அகெரிக்காரை

உலகெங்கும்‌ பரவியுள்ள கரப்பான்‌ பூசி, பூச்சி இனத்திற்குரிய அனைத்து அடிப்படை பண்புகளையும்‌. பெற்றுள்ள உமிரியாகும்‌. பொதுவாக இப்பூச்சி அடர்சிவப்பு கலந்த பழுப்பு நிறம்‌ அல்லது கருப்பு நிற உடலைக்‌ கொண்டது. இதல்‌ முதல்‌ மாப்‌ கண்டத்தில்‌ மட்டும்‌ விளிம்பில்‌ பழுப்புறிறப்‌ பட்டைகள்‌ காணப்படும்‌. இவை பொதுவாக இரவில்‌ உலவும்‌.
டய

அனைத்துண்ணியாகும்‌. ஈரம்‌ மிகுந்த மற்றும்‌. வெப்பமான பொருள்‌ சேமிப்பு பருதிகளிலும்‌, குறிப்பாகச்‌ சமையல்‌ அறைகள்‌, உணவுதானியச்‌ சேமிப்புக்‌ கிடக்குகள்‌, அடுமனை, உணவகங்கள்‌. விடுதிகள்‌. கழிவதர்‌ தேங்குமிடம்‌ மற்றும்‌ பொது: இடங்களிலும்‌ பெரிதும்‌ காணப்படுகின்றன. பெரிப்பிளனேட்டாமிகவேகமாகஒடும்‌(மபோணக) பூச்சிமினமாகும்‌.. முட்டையிட்டுக்‌... குஞ்சு பொரிக்கக்கூடிய ஒருபால்‌ உயிரிகளான இவை. பெற்றோர்‌ பாதுகாப்பு பணியை செய்யக்கூடிய உயிரிகளாகும்‌, காவரா,... வயிற்றுப்போக்கு, காசநோய்‌ மற்றும்‌. டைபாய்டு காய்ச்சலை. உண்டாக்கக்கூடிய தீக்கு தரும்‌ நுண்ணுயிரிகளை: எடுத்துச்‌. செல்வதால்‌. "நோய்க்‌ கடத்திகள்‌" (வமர என்றும்‌ இவை அழைக்கப்படுகின்றன. புறத்தோற்றம்‌. முதிர்ந்த கரப்பான்‌ பூச்சி சுமார்‌ 2-4 செ.மீ

நீனமும்‌ 1 செமி அகலமும்‌ உடையது. இவற்றின்‌:

டல்‌ முதுகு - வயிற்றுப்‌ புற அச்சுவாக்கில்‌. தட்டையாகவும்‌, இருபக்கச்‌ சமச்சீரமைப்புடையதாகவும்‌... உடற்கண்டங்களை: உடையதாகவும்‌ காணப்படுகிறது. உடல்‌ தலை,மார்ு மற்றும்‌ வயிறு என மூன்று பிரிவுகளாகப்‌ மிரககப்பட்டுள்ளது.

ஒலியும்‌ எ ஷ்‌ வலவ, வழ

இ

யம்‌ ட இட்‌ \]

மம.4௮ ௫) கர்பான்ூசசிமன்‌ த்தோற்றம்‌ (ஆ) இலையின்‌ முதுக. வயிற்றப்புற தோற்றங்கள்‌
ஸ்வற்டு

மொத்த உடனும்‌ உறுதியான பழுப்பு நிறமுடைய கைப்டுனால்‌... ஆன... புறச்சட்பதத்தால்‌ மூபப்பட்டுள்ளது.... ஒவ்வொரு. கண்டத்திலும்‌ ஸ்கினிரைட்டுகள்‌ எனப்படும்‌ கனமான கட்டுகள்‌ காணப்படுகின்றன... இவை. மெல்லிய மீன்தன்மையுள்ள இணைப்புகள்‌(அ)ஆர்த்தோடியல்‌. சவ்வு... மூலம்‌. இணைக்கப்பட்டுள்ள. முதகுப்புறமுள்ள. ஸ்கினீரரட்டுகளுக்கு "பெர்கிட்கள்‌' (1) என்றும்‌ வயிற்றுப்‌ புறத்தில்‌ உள்ளவற்றிற்த'ஸ்பரிலைட்டுகள்‌'(9ள்வ) என்றும்‌. பெயர்‌. பக்க வாட்டில்‌ உள்ள ஸ்கினிரரட்டுகளுக்ு. 'புஞூரைட்கள்‌' 11) என்று பெயர்‌.

ரப்பால்பூச்சிமின்‌ தலைப்பகுதி சிறிய, முக்கோண வடிவமுடையது. உடலின்‌ நீன்வச அச்சிற்குச்‌ செங்குத்தாகத்‌ தலை அமைத்துள்ளது. வாம்‌. உறுப்புகள்‌ அனைத்தும்‌ கீழ்நோக்கி மைந்திருக்கும்‌.... இத்தகைய அமைவிற்கு "லஹைய்போரேே்தஸ்‌" (10மஜுவபமவ) வகை என்று. பெயர்‌. முன்புறமுன்ள அறு. கண்டங்களின்‌ 'இணைவால்‌ தலை ஆக்கப்பட்டுள்ளது. மேலும்‌. வளையும்‌ தன்மையுடைய கழுத்தின்‌ (படம்‌ 42) உதவியால்‌ அவைத்துப்பக்கங்களிலும்தலையால்‌. அசைய முடிகிறது. இதன்‌ தலைப்பகுதியில்‌ ஓர்‌ இணை சிறுநீரக வடிவம்‌ கொண்ட, அசையாத: ஒட்டிய கூட்டுக்கண்களும்‌, ஓர. இணை உணர்கொப்பு ீட்சிகளும்‌ மற்றும்‌ வாய்‌ உறுப்புக்‌ தொகுப்புகளும்‌ காணப்படுகின்றன. உணர்கொம்புகளில்‌ உள்ள உணர்‌ செல்கள்‌ சுற்றுச்துழல்‌ தன்மைரினைத்‌ தொடர்நது கண்காணிக்க உதவுகின்றன... இதன்‌ வாய்‌: உறுப்பிலுள்ள இணையறுப்புகன்‌, கடித்து, பென்று உண்ணும்‌ வகையைச்‌ சார்ந்தது. இதற்கு 'மாஸ்டிபுலேட்‌' அல்லது 'ஆர்த்தோப்மரஸ்‌' வகை.

6 கை வதன்‌ ல ச்‌. கை கண்டை ண

படம்‌ 4௮ வறிப்பிளைட்டா- ௫) தலை ஆ) வு ட
டய

என்று பெயர்‌.ஒரு மேலுதடு (.ஸ்யர, ஓர்‌ இணை அரைவைத்‌ தாடைகள்‌ (யய), ஓர்‌ இணைத்‌ 'துருவுத்தாடைகள்‌ (லப), ஒரு கீழுதடு, (ஷ்யலு மற்றும்‌ நாக்கு (11ஐவஜிவரம அல்லது: படிய (படம்‌ ௧9 ஆகியவை வாய்‌ உறுப்புகளில்‌. அடங்கியுள்ளன.

தரையில்‌ வாழும்‌ பூச்சி

இ (5 இனங்களிலேயே. கரப்பாஸ்‌

்‌்‌ பூச்சிகள்‌ மிக வேகமாக ஓடும்‌

தன்மையுடையவை. இதன்‌ வேகம்‌ சுமார்‌5ச்கிமீ/மணி,

மார்பும்‌... பகுதியானது... மூன்மார்பு' மலம) 'நடுமார்ு' (விலா) மற்றும்‌ "பினமார்பு' (வயப்மவடுக்‌ கண்டங்களால்‌ ஆனது. மார்புக்‌ கண்டங்களில்‌ பெரியது மூஸ்மார்புக்‌ அண்டமாகும்‌, இது தலைப்பகுதியுடன்‌ குறுகலான: கழுத்துப்‌... பகுதியால்‌ (ணவ) 'இணைக்கப்பட்டுள்ளது. ஒவ்வொரு மார்புக்‌ கண்டத்திலும்‌ ஓர்‌ இணை நடக்கும்‌ கால்கள்‌. அமைந்துள்ளன. மொத்தம்‌ அறு கால்களைப்‌: பெற்றுள்ளதால்‌ இவற்றிற்கு ஆறுகாலிகள்‌ ஷைலு ௫ஷ எ அனுபவ“ கால்‌) என்று பெயர்‌ ஒவ்வொரு காலும்‌ ஐர்து கணுக்களால்‌ ஆனது; அவை. முறையே. காக்கா. (பெரியது, ட்ரொக்காண்டர்‌. (சிறியது! 2மிமர்‌. மீஸ்டு. அகஸ்றது), டிமியா (கடித்து நீண்டது மற்றும்‌. டார்ஸஸ்‌ ஆகும்‌. சடைசி கணுவான டார்ஸஸில்‌. அசையும்‌ தன்மையுடைய இந்து இணைப்புகள்‌ உள்ளன. . அவற்றிற்கு... 'போடோமியர்கள்‌" அல்லது. 'பார்சோமியர்கள்‌" என்று பெயர்‌. சப்பான்‌ ூச்சிமில்‌ இரண்டு இணை இறக்கைகள்‌ காணப்படுகின்றன... எலைட்ரா.. அல்லது. ப டெக்மினா என்றழைக்கப்படும்‌ நவ்வி. மகல்‌ இணை இறக்கைகள்‌: நடுமாரிபு கண்டத்தில்‌ இரு்து தொடங்கி, ஒய்வு நிலையில்‌ பின்‌: இறக்கைகளை: மூடிப்‌ பாதுகாக்கிறது. பிஸ்மார்க்‌ கண்டத்திலிருந்து. தொடங்கும்‌. 'இரண்டாம்‌இணை இறக்கைகள்‌: பறத்கலுக்கு உதவுகின்றன. கரப்பான்‌... பூச்சியின்‌ வளிந்றுப்பகுகி கத்தம்‌ கண்டங்களால்‌ ஆனது,
ஸ்வற்டு

ஒவ்வொரு வயிற்றுக்‌ கண்டமும்‌ மேற்புறம்‌ டெர்கத்தினாலும்‌ கீழ்ப்புறம்‌ ஸ்டெரீனத்தினாலும்‌. ஆக்கப்பட்டுள்ளது. இவற்றைப்‌ பக்கவாப்டுல்‌ உள்ள. சவ்வு... போன்ற. புளூராக்கள்‌ இணைக்கின்றன.

பெண்‌. கரப்பான்பூச்சியின்‌.. ரது. உடற்கண்டத்தில்‌ உன்ன ஸ்டெர்னம்‌ தகடு படகு. வடுவம்‌ கொண்டது. இது எட்டு மற்றும்‌. ஒன்பதாவது. ஸ்டெரனத்துடன்‌... சேரந்து 'இனப்பெருக்கப்பையாக (நஸ்‌ ஜர்வி ர ௦) உருவாகிறது. இப்பையின்‌ முன்பகுதி பெண்‌: இனப்பெருக்கத்துளை (ஜாய்‌, .. விந்து, கொள்பைத்துளை (முனவர்‌ ரன) மற்றும்‌. கொல்லேடிரல்‌ சரப்பிகளைக்‌ கொண்டுள்ளது. “இதன்‌ பின்பகுதியில்‌ கருமுட்டை அறை (மம்‌) உள்ளது. இங்கு தான்‌ கக்கூன்‌ எனப்படும்‌. கருமுட்டைக்கூடு கருவாகிறது. ஆண்‌ பூச்சிகளில்‌ இனப்பெருக்கப்‌ பையானது! (ஸி! நவஸ்‌) வயிற்றின்‌ பின்‌ பகுதியில்‌ அமைந்துள்ளது. 'இப்பையைச்‌ சுற்றிலும்‌ முதுகுப்புறத்தில்‌ மறும்‌. பவது டெரிகம்‌ தகடுகளும்‌ வயிற்றுப்‌ புறத்தில்‌ வேது... ஸ்டெர்னம்‌ கடும்‌... மூடயுள்ளன. இந்தப்பகுதியில்‌ முதுகுப்புறத்தில்‌ மலவாயும்‌, வயிற்றுப்புறத்தில்‌ஆண்‌ இனப்பெருக்கநிதுளையும்‌. அவிதுள்ளன. ஆண்‌ ப்றும்பெண்‌ உயிரிகளின்‌. இனப்பெருக்கத்துளையைச்‌ சுற்றியுள்ள.

நீண்டது மற்றும்‌ குறு ௨ கண்டங்கள்‌... உதெனிவான வயிற்‌ அண்டங்கள்‌ உள்ளன ந. மலப்புழைநீட்சி காணப்படுகின்றன. ட்ப கட பேர்கம்‌. வது டெர்ம்‌ சவது மூடியுள்ளது. 3... இவப்பெருக்கப்பை காணப்படுவதில்லை (ஸலம்றவஸ்‌ பம்‌ நஸ்‌) க. உணர்கொம்பு.. அதிகதீளம்கொண்டு நட்ிகன்‌ (வாஸாய ட. இறக்கைகள்‌... கடைசிவயிற்றுக்கல தாண்டியும்‌ நீண்டுள்‌
டய

ஸ்கிளீரைட்டுகளுக்கு 'கோனோபோபைஸிஸ்‌" (ஷர) என்று பெயர்‌.

ஆண்பூச்சியின்‌ சது கண்டஸ்டெர்னத்தில்‌ ஒர்‌ இணை மெல்லிய குட்டையான மலவாம்‌. நீட்சிகள்‌ (மயி ஸல) காணப்படுகின்றன. ஆனால்‌. பெண்‌ பூச்சிகளில்‌ இவை காணப்படுவதில்லை. அதே சமயம்‌ ஆண்‌ மற்றும்‌ பெண்‌ பூச்சிகளின்‌ 1மவது கண்டத்தில்‌ இணைந்த இழைபோன்ற ஓர்‌ இணை: மலப்புமழைத்‌ தண்டுகள்‌ (ஸல்‌ ௦௯0) வணப்படுகவ்றன. இத்தண்டுகள்‌ காற்று மற்றும்‌. நில அதிர்வுகளை உணரும்‌ உறுப்புகளைக்‌, கொண்டுள்ளது. ஆண்‌ பூச்சிகளின்‌ ரவது கண்ட ஸ்டெர்னத்தில்‌ உள்ள ஓர்‌ இணை பெரிய, அவையும்‌ இணைப்பு கொண்ட முட்டை வடிவத்‌. கடு (ஒமலவியம நிலவ) பெண்‌ பூச்சியிடமிருந்து

ஆண்‌ பூச்சிகளை எனியயாக வேறுபடுக்க உதவுகிறது. '. பூச்சிமினங்களிலேய உ மிகவும்‌. தொன்மையான ர்‌ விலங்கு. கரப்பான்‌. பூச்சியாகும்‌. இது எக்காழ: 34 மில்லியன்‌ ஆண்டுகளுக்கு முன்பான: கார்போனிஃபெரஸ்‌ காலத்தைச்‌ சார்ந்தது.

சலானது. குட்டையானது மற்றும்‌ அகன்றது. றப்புற ர-தெனிவானவயிற்றுப்புற. ன்‌ குண்டங்கள்‌ உள்ளன.

காணப்படுவதில்லை.

பர்கத்தை வது டெர்ம்‌ சமற்றும்வேது டெர்கங்களை மூடியுள்ளது.

காணப்படுகிறது.

னது: குறைந்தநீளம் கொண்டுள்ளது.

ஈடந்தைத்‌. வயிற்றுப்‌ பின்முனைவரைமட்டுமே எது: நீண்டுள்ளது.
“செரிமான மண்டலம்‌. ரெப்பான்‌ யுகம்‌ ௫\] செரிமான மண்டலமானது. 3 உணவுக்குழலையும்‌.

செரிமானச்‌ சுரப்பிகளையும்‌. உள்ளடக்கியதாகும்‌ உடற்குழிமில்‌ அமைந்துள்ள. உணவுப்‌. பாதை... மூன்று. பகுதிகளாகப்‌: மிரிககப்பட்டுள்ளது.அவை முறையே முன்குடல்‌, கடுக்குடல்‌ மற்றும்‌ பில்குடலாகும்‌ (படம்‌. 40. முன்குடல்‌ பகுதியில்‌ வாம்மூன்குழி, வாம்‌, தொண்டை மற்றும்‌... உணவுக்குழலைக்‌: கொண்டுள்ளது. இது பின்பகுதியில்‌ பைபோன்ற. தீனிப்பையில்‌ முடிவடைகிறது. அது உணவை சேமிக்க உதவுகிறது. தீனிப்பையைத்‌ தொடர்நது, அரைவைப்பை அல்லது! புரோவென்ட்ரிகுலஸ்‌. அமைந்துள்ளது. இப்பையில்‌ வெளி அடுக்கில்‌ டித்த வட்டத்தசைகளும்‌, உள்ளடுக்கில்‌ தடிக்க கியூட்டிக்கிளும்‌ சேர்ந்து. கைட்டிஸ்‌ நிரம்பிய பற்கள்‌. எனப்படும்‌. அறு. தகடுகளை உருவாக்கியுள்ளன. உணவுத்துகள்கள்‌: அரைவைப்‌ பையில்‌ தன்கு அரைக்கப்படுகின்றன.

சிய மை உல. ஒஸ்‌

பரதம்‌.

படம்‌ 410 கரப்பான்பூச்சி -சறிமான மண்டலம்‌. அரைவைப்பையை அடுத்தும்‌ குட்டையான குறுகலான சுரப்புத்‌ தன்மையுடைய நடுக்கடல்‌. அமைந்துள்ளது. முன்‌ மற்றும்‌. நடுக்கடல்‌ இணையுமிடத்தில்‌ எட்டு. விரல்‌ போன்ற. குழல்களாலான கல்லீரல்‌ நீட்சிகள்‌ அல்லது வயிற்றுபுற நீட்சிகள்‌ (ஷய வலம எ ஸ்ட வலய). அமைந்துள்ளன... நடுக்குடலும்‌,
ணன டா.

டய

பில்குடலும்‌ இணையுமிடத்தில்‌ சுமார்‌ 120-122 எண்ணிக்கையில்‌ மஞ்சள்‌ நிறமுடைய மெல்லிய இழை போன்ற மால்பீதியன்‌ துண்குழல்கள்‌. (ுவஷஷுஷ ஸ்விஸ்‌ காணப்படுகின்றன. இவை ஹீமோலிம்ப்‌ திரவத்திலுன்ள கழிவுப்பொருட்களை வெளியேற்ற உதவுகின்றன. பின்குடல்‌ நடுக்குடலை. விட அகன்றுள்ளது. இது சிறுகுடல்‌, பெருங்குடல்‌. மற்றும்‌ மலக்குடல்‌ என மூன்று பகுதிகளைக்‌. கொண்டது. மலக்குடல்‌, மலப்‌ புழை வழியாக: வெளியே திறக்கிறது. உமிழ்நீர்ச்‌ சுரப்பிகள்‌, சரப்புச்‌ செல்கள்‌ மற்றும்‌ கல்லீரல்‌ நீட்சிகள்‌. ஆகியவை செரிமானச்‌ சுரப்பிகள்‌ ஆரும்‌, ஓர்‌ இணை உமிழ்நீர்ச்‌ சுரப்பிகள்‌ தீனிப்பையின்‌: பக்கத்திற்கொன்றாகஉள்ளனநடுக்குடலிலுள்ள. சரப்புச்‌ செல்கள்‌ மற்றும்‌ கல்லீரல்‌ நீட்சிகள்‌ ரப்பு நீரைச்‌ சுரக்கின்றன.

சுவாசமண்டலம்‌.

கரப்பான்‌ பூச்சியின்‌ சுவாச மண்டவம்‌ தரைவாழ்‌. பூச்சியினங்கள்‌ அனைத்தையும்‌ விடச்‌ சிறப்பாக: வளர்ச்சியடைந்துள்ளது. (படம்‌.411). கரப்பான்‌. பூச்சிரின்‌ சுவாசம்‌ பல கிளைகளைக்‌ கொண்ட மூச்சுக்குழல்கள்‌... (விஷ. மூலம்‌. டைபெறுகிறது.

நனையும்‌ சவாக்தமல, படம்‌ கரகரப்பான பச்சி- மூச்சுக்குழல்‌ மண்டலம்‌. எமுதுகுபபறத்‌ தோற்றம்‌. மூச்சக்குழல்கள்‌ உடலின்‌ பக்கவாட்டில்‌ உள்ள 1துளைகளுடவ்‌ இணைக்கப்பட்டுள்ளன.
ஸ்வற்டு

௫ஷரிந்து தெளிவோம்‌ கவ்வ வயலை

இத்துளைகளுக்கு ஸ்பைரக்கின்கன்‌ (ரரி) அல்லது ஸ்டிக்மேட்பா (9ப்ஜாலட) அல்லது, சுவாசத்துளைகள்‌.. என்று பெயர்‌, இந்தச்‌ சுவாசத்துளைகளைத்‌ திறக்கவும்‌... மூடவும்‌ வால்வுகள்‌... உண்டு... இஸ்வால்வுகளைச்‌ சருக்குத்தசைகள்‌. இயக்குகின்றன. மூச்சுக்குழல்கள்‌ பல கிளைகளாகப்‌ பிரிந்து சிறு நுண்குழல்களாகமாற்றம்‌ அடைகிறது. அவற்றிற்கு மூச்சு நுண்குழல்கள்‌ அல்லது ட்ரக்கியோல்கள்‌ மடன்ஸிஷு என்று பெயர்‌. மூச்சு நுண்குழல்கள்‌ முழுவதும்நிறமற்ற திரவத்தினால்‌ (ஹீமோலிம்ப்‌) நிரப்பப்பட்டுன்ளது. இத்திரவத்தின்‌ வழியாகவே காற்றுபரிமாற்றம்நடைபெறுகிறது.உடல்தசைகள்‌ அதிகமாகச்‌ செயல்படும்‌ பொழுது: தசைகளின்‌: ஆக்சிஜன்‌... தேவையை ஈடுசெய்வதற்காக இத்திரவம்‌... திசக்களுக்குள்‌.... செல்வதால்‌. ஆக்ஸிஜன்‌ விரவல்‌ துரிதுமாக நடைபெறுகிறது. சுவாச மண்டலத்தில்‌ காற்று செல்லும்‌ பாசை:

ஸ்பைரக்கின்‌ -\_. மூச்சுக்குழல்‌ ச்க்கள்‌.. ட முச்சுநுண்குழல்‌ சுற்றோட்டமண்டலம்‌, ஏரப்பான்பூசிசியில்‌ திறந்த வகை இரத்த ஓட்ட மண்டலம்‌ காணப்படுகிறது. (படம்‌ 42) இரத்த. நாளங்கள்‌. சரியாக வளர்ச்சியடையாமல்‌: உள்ளது. இதன்‌ உடற்குழி முழூவதும்‌ நிறாற்ற இரத்தமா. ஹீோலிஃஸ்ம்‌ (யாவரு) தடையின்றி ஓடிக்கொஸ்டிருக்கிறது. கரப்பான்பூச்சியில்‌ உள்ளுறுப்புகள்‌ அனைத்தும்‌ உடற்குழியிலுள்ள ஹீமோலிஃம்ில்‌ மிதக்கின்றன... நிறமற்ற. ஹீமோலிஃம்யில்‌ பொதுவாகப்‌ பிளாஸ்மா மற்றும்‌ செல்‌ விழுங்கும்‌. தன்மையுடைய இரத்தர்‌ செல்களும்‌ (மபா! உள்ளன. கரப்பாள்பூச்சியின்‌ இதயம்‌ தசைச்சுவர்‌. கொண்ட நீண்ட குழலாக மார்பப்பகுதி முதல்‌. வயிற்றுப்பகுதி வரை நீண்டுள்ளது. இதயம்‌.
, ப பா \_

டய

பதின்மூன்று அறைகளைக்‌ கொண்டுள்ளது. ஒவ்வொரு அறையின்‌ இரண்டு புறங்களிலும்‌: ஆஸ்டியா.... (லல. எனும்‌... துளைகள்‌: காணப்படுகின்றன. உடற்குழிமிலுள்ள. இரத்தமானது... ஆஸ்டியாக்கள்‌... மூலம்‌. இதயத்திற்குள்‌ நுழைந்து மீண்டும்‌ மேல்நோக்கி கன்குழிகனில்‌ (மல) செலுத்தப்படுசிறது. ஒவ்வொரு கண்டத்திலும்‌ இதயத்தின்‌ இரண்டு. பக்கங்களிலும்‌ ஒரு ஜோரு, முக்கோண வடிவ அலரித்தசைகள்‌ (மொத்தம்‌ 17 இணை) மமைந்துள்ளன... இத்தசைகளே.. இரத்த. ஓட்டத்திற்கு முக்கிய காரணமாகின்றன. மேலும்‌. ப்பான்‌ பூச்சியின்‌ உணர்‌ கொம்பு நீட்சியில்‌: மெியிலுள்ள துடிக்கும்பை (விவி 1௯09. இரத்தத்தைப்‌ பாய்ச்சுகிறது.

முன்‌ இரத்தக்குழல்‌.

ஆலி தசைகள்‌:

இதய அறைகள்‌.
ஸ்வற்டு

நரம்புமண்டலம்‌ சப்பான்‌. பூச்சியின்‌. நரம்பு... மண்டலத்தில்‌ உணவுக்குழல்‌ மேல்‌ நரம்புசெல்‌ திரன்‌ (மாட ஷ்ஷிஷவ ஊஜிஸ (அ) முளை. கணவுக்குழல்‌ கீழ்‌ 'ஜம்யுசெல்‌ திரன்‌ ($ஸ்‌ - வஷஷரிஷவு! ஹமழிலம்‌, உணவுக்குழல்‌ சூழ்‌. நரம்பு வளையம்‌ (சிவா: மஷரிஷ்‌ ரர மற்றும்‌ நரம்யுசெல்‌ திரன்களைக்‌: கொண்ட வயிற்றுப்புற இரப்டை நரம்புவடம்‌: (வெறி கி சனாவி ரளி லால) ஆகியவை உள்ளனப்பபம்‌419 நூளை அல்லது. ணவுக்குழல்‌. மேல்‌ நரம்ுசசெல்‌ திரனானது உணர்ச்சி அறியும்‌. கறுப்பாகவும்‌. (ஸி, நாளமில்லாச்சரப்பி மையமாகவும்‌ (ரஸ்னா சாடு பணியாற்றுகிறது. இயக்கு மையபாகச்‌ செயல்படும்‌ தொண்டைகிற்‌ நரம்பு செல்‌ தரன்‌, வாம்‌ உறுப்புகள்‌, கால்கள்‌ மற்றும்‌. இறக்கைகளின்‌ இயக்கங்களைக்‌: கட்டப்படுத்துகிறது. அரைவைத்தாடை, 'தருவத்தாடை மற்றும்‌ கீழதட்டுக்‌ கண்டங்களின்‌. "இணை நாம்புச்செல்‌ திரள்கள்‌ இணைந்து: உணவுக்குழல்‌ கீற்‌ நரம்யுச்செல்‌ திரளை உருவாக்கியுள்ளன.

எயவ்ள்‌ நு நனை ப நம்முறாள்‌

மாயுவகத நு்தளகள்‌.

வியப நாலத்தாளாள்‌

நம்முதாள்‌ படம்‌4/ர கரப்பாண்ூச்சி “நரம்பு மண்டலம்‌.

கணவுக்குழல்‌ மேல்‌ நூம்புசெல்‌ தீரன்‌ மத்றும்‌ உணவுக்குழல்‌ கீற்‌ நரம்பு செல்‌ திரன்‌ ஆதிய இரண்டும்‌ ஓரிணை நரம்பிணைப்பால்‌. 'இணைக்கப்பட்டுள்ளது. இது உணவுக்குழல்‌ சூழ்‌ கரம்பிணைப்பு என்றழைக்கப்படுகிறது. வயிற்றுப்‌: புற மையக்கோப்டில்‌ செல்லும்‌. நரம்புசெல்‌. திரன்களைக்கொண்ட இரட்டைநரப்புவடமானது. ிடத்தன்மையுடையது.... உணவுக்குழல்‌. கி்‌ குரம்புசெல்‌. திரனிலிருந்து தொடங்கும்‌. இந்த.
டய

\[ஜிய

'தலையில்லாமல்‌ கரப்பாண்பூச்சி: உயிர்‌ வாழும்‌.

பின்பும்‌ ஒரு வாரம்‌ வரை அமிர்‌ வாழும்‌ தனத்தில்‌ பெற்றுள்ளது... திறந்த சுற்றோட்ட மண்டலத்தினால்‌.. வளிமண்டலத்திலுள்ள காற்றினை சுவாசத்‌ துளைகளில்‌ வழியாக. ஜோடியாக சவாிக்கும்முழையைபெற்றுன்ளதே இற்கும்‌ காரணமாகும்‌. தலை மறறும்‌ வாயப்‌ குறி இல்லாத நிலையிலும்‌, சுவாசச்‌ செயல்‌. நடைபெறுவதால்‌ மிர்‌ வாழ்கிறது. ஆனால்‌ தேவைக்கேற்ப வாய்‌ வழியாக நீர்‌ மற்றும்‌ உணவு அருந்தமுடியாதகரணத்தினால்‌ உயிரிழச்கறது.

“இரட்டை நரம்புவடம்‌ ஈவது வயிற்றுக்‌ கண்டம்‌. வரை... நீண்டு. காணப்படுகிறது... மூன்று, மாரபுக்கண்டங்களிலும்‌ தலா ஒரு நரம்புசெல்‌. திரளும்‌, வமிற்றுப்பகுதியில்‌ அறு நரம்புச்செல்‌. ரன்களும்‌ உள்ளன. கரப்பான்பூச்சியில்‌உணர்கொ்புநீசிகள்‌, கூட்டுக்கண்கன்‌,... மேலுதடு, துருவுத்தாடை நீட்சிகள்‌, கீழுதடு நிடசிகள்‌ மற்றும்‌ மலப்புழைத்‌: தண்டுகள்‌ ஆகியவை உணர்‌ உறுப்புகளாகர்‌ செயல்படுகின்றன. உணர்கொம்பு. நடசிகள்‌ துருவுத்தாடை நீட்சிகள்‌ மற்றும்‌ மலப்புழைத்‌ தண்டுகள்‌ ஆகியவற்றில்‌ தொடு உணர்விகள்‌ (பில்ஸாவன்‌ உள்ளன. மணங்களை நுரும்‌ 'ுகர்ச்சிஉணர்விகள்‌ உணர்கொம்புநீஃசிகளிலும்‌, கவை உணரும்‌ உணர்விகள்‌ அரைவைத்தாடை

நீட்சிகளிலும்‌ கீழுதட்டிலும்‌ அமைந்துள்ளன.

௫ ஷரிந்து தெளிவோம்‌

கனுக்காலிகளின்‌ கண்கன்‌ கூடடுக்கண்கள்‌ என: அனுதக்கப்படும்ட.. இதில்‌ ஓவ்மப்டமயம்‌. எனப்படும்‌. எண்ணற்ற ஒரே மாதிரியான. அவ்புகள்‌. உள்ளன... ஒவ்வொரு ஒம்மப்டிடுயமும்‌... தனித்தனி... பரிவை. உணைவியாக செயல்படுகின்றன. கூட்டுக்கண்களுக்கும்‌.... தணிக்கண்ணளுக்கும்‌ 'இடையே உள்ள வேறுபாடு யாது?ஏன்‌ கரப்பான்‌. பூச்கமின்‌ மொசைக்‌ பார்வை, குறைவான: செனியுத்திறன்கொண்டதாகஉள்ளது?.
ஸ்வற்டு

காலின்‌ முதல்‌ நான்கு கணுக்களில்‌ வெப்ப. உணர்விகள்‌ (1 ஈன உள்ளன. காற்று மற்றும்‌. தில அதிர்வுகளை, உணரும்‌. கார்போடோனல்‌.. (0னிலனால்‌.... ஷன) உணர்விகள்‌... மலப்புழைத்‌.. தண்டுகளில்‌ அமைத்துள்ளன. கரப்பான்பூச்சியில்‌ தலையின்‌: முதுகுப்புற பரப்பில்‌ அமைந்துள்ள ஒர்‌ இணைச்‌ கூட்டுக்கண்கள்‌ ஒளிஉணர்வியாக (14௦-௨௮௭. ஜா) செயல்படுகின்றன. ஒவ்வொரு கண்ணிலும்‌. குமார்‌ 2000 எனிய கண்களான 'ஓம்மட்டிடியா' காணப்படுகின்றன... இதன்‌. வழியாகவே. சரப்பாஸ்பூச்சிகன்‌ பொருளின்‌ பல பிம்பத்தை: உணர்கின்றன. இத்தகைய பார்வைக்கு மொசைக்‌ பார்வை (முழுமையற்ற பகுதிப்பார்வை) என்று, பெயர்‌... இப்பார்வையில்‌ உணர்தன்மை. அதிகமிருப்பினும்‌ குறைவான தெளிவு திறன்‌. கொண்டதாகவே உள்ளது.

குழிவநீக்கமண்டலம்‌.

கரப்பான்‌ பூச்சியின்‌ முதன்மை கழிவு நீக்கு உறுப்பாக மால்பீதியல்‌ துண்குழல்கள்‌ செயலாற்றுகின்றன. உடலிலுள்ள நைட்ரதன்‌. கழிவுப்பொருட்களை யூரிக்‌ அமில வடிவத்தில்‌. இவை வெனியேற்றுகின்றன. பூரிக்‌அமிலமாகக்‌. கழிவுப்பொருட்களை வெளியேற்றுவதனால்‌. அரப்பான்பூச்சிகள்‌ பூரிகோடெலிக்‌ (ூரிக்‌ அமில. ீககிகன்‌) உமிரிகளாகும்‌. கூடுதலாக கொழுப்பு உறுப்புகள்‌, நெஃப்ரோசைட்டுகள்‌. கியூட்டிகின்‌ மற்றும்‌ பூரிகோஸ்‌ சுரப்பிகள்‌ ஆகியவையும்‌. குழிவுந்க்க்தி்கு உதவுகின்றன. ட கடுக்குடலுக்கும்‌.. 2 மில்குபலுக்கும்‌ இடையேமள்ள நண்குழல்கனை மார்சவ்லோ மால்பிஜி என்பவர்‌ முதலில்‌ விளக்கினார்‌... அப்போது... அவற்றை. வாமாவெரிகோஸ்‌. என்று... அழைத்ததார்‌ ம்காலத்தில்‌ மெக்கல்‌ என்பவர்‌ அவற்றை. மால்பிஜியன்‌... நுண்குழஸ்கன்‌.. என்று அழைத்தார்‌

மால்பீதியல்‌ நுண்குழல்கள்‌ பொதுவாக மெல்லிய, நீண்ட நூலிழை போன்ற வடிவத்துடன்‌: மஞ்சள்‌... நிறமாகக்‌ காணப்படுகின்றன. இக்குழல்கள்‌ உணவுப்பாதைமில்‌ நடுக்கடல்‌ மற்றும்‌... பின்குடல்‌... சந்திக்கமிடத்தில்‌ அமைத்துள்ளன. எண்ணிக்கையில்‌ 108-லிருந்து
டய

பவரை உள்ள இந்றுண்குழல்கள்‌ லிருந்து 9- தொகுப்புகளாக... உள்ளன... ஓவ்வொரு: நுண்குழலும்‌ சரப்புச்‌ செல்கள்‌ மற்றும்‌. குற்றிழைச்செல்களை (ஸிஎவிஷி௰ி கொண்டவை. “இவற்றால்‌ சேகரிக்கப்படும்‌ கழிவுகள்‌ பின்குடல்‌. 'வழியாகவெளியேற்றப்படுகிவ்றன. மால்பீஜியன்‌: நுண்குழல்களில்‌ உள்ள சரப்புச்‌ செல்கள்‌ ர, கப்பு, மற்றும்‌. நைப்ரதன்‌. கழிவுகளை ஹீமோலிம்பிலிருந்து பிரித்தெடுத்து துண்குழலின்‌ உட்பகுதிக்கு.. அனுப்புகிறது நுண்குழலின்‌ செல்கள்‌. நீர்‌ மற்றும்‌ கனிம: 'உப்புக்கழிவுகளை மீண்டும்‌ உறிஞ்சுகின்றன. அதேசமயத்தில்நுண்ணிழைகள்சருங்குவதனால்‌. நைப்தன்‌. கழிவுகள்‌ சிறுகுடல்‌ பகுதிக்குக்‌ கடத்தப்பட்டு அதிகப்படியான. நீர்‌ உறிஞ்சப்படுகிறது,பீதமுன்ளகழிவுப்பொருட்கள்‌. மலக்குடலுக்குள்‌ செல்லும்போது ஏறத்தாழத்‌. திடத்தன்மை பெற்ற யூரிக்‌ அமிலம்‌, மலக்கழிவுகளோடுசேர்த்துவெளியேற்றப்படுகிறத.

இனப்பெருக்க மண்டலம்‌.

ரய்பால்பூச்சி ஒருபால்‌ உமிரியாகும்‌. இதில்‌. ஆண்‌,பெண்‌ உயிரிகள்‌ தனித்தனியாக உள்ளன. இவற்றில்‌ இனப்பெருக்க உறுப்புகள்‌ நன்கு, வளரசீசியடைந்துள்ளன. ஆண்‌ இனப்பெருக்க. மண்டலத்தில்‌ ஓர்‌ இணை விந்தகங்கள்‌, ஓர்‌: இணை விந்து நாளங்கள்‌, விந்து உந்து நாளம்‌, காளான்‌... வரவச்சரப்மி (பலபல. மலி, சான்குனேரபேட்‌ சரப்பி(0வதிஸ்ஃ/ \[நவ டலமி, மீறும்‌ புறகண்‌ இனப்பெருக்க உறுப்பு ஆகிய பகுதிகள்‌ உள்ள மூன்று கதுப்புகளைககொண்ட ஓர இணை விந்கங்கள்‌. ச மற்றும்‌. சது: வவிறிறுக்கஸ்டங்களின்‌ பக்கவாட்டு, பக்கத்திற்கு. ஒன்றாகக்‌ காணப்படுகின்றன. (டம்‌. கரசி. ஒவ்வொரு விந்தகநதிலிருந்தும்‌. உருவாகும்‌ மெல்லிய விர்துநாளம்‌ விந்துபைகள்‌ வழியாகவிந்து உந்து நாளத்தில்‌ திறக்கிறது, நீண்ட வித்து உத்தநானம்‌ உயிரியின்‌ மலப்புழைக்குக்க்‌ உள்ள ஆண்‌. இவப்பெருக்கத்‌ துளையில்‌: திழசகிறது, கானான்‌ வடிவச்சரப்பி (ூட்ிகலார்‌ கர்ப) ஆண்‌ இனப்பெருக்க மண்டலத்துடன்‌ "இணைந்த ஒரு பெரிய துணை இனப்பெருக்கம்‌ ரய்பியாகும்‌. இது விந்து உந்து நாளத்தின்‌ முன்‌ பகுதியில்திறக்கிறதுஃவிந்கணுக்களைச்‌ சேமிக்கும்‌: விந்துபைகன்‌ (னங்வர்‌ ஈஸ) விந்து கந்து நாளத்தற்கு வயிறறுப்பகுதியில்‌ அமைந்துள்ளது.
ஸ்வற்டு

ட\]

ந்து கொள்யை

கோணோபோகிஸ்‌.

ல்ல படம்‌ 4 கரப்பான்‌ பூச்சி-அ) ஆண்‌ இனப்வருக்‌

விந்தணுக்கள்‌ விந்துபையில்‌ ஸ்பர்மட்போஃபோர்‌. என்னும்‌ கற்றைகனாகச்‌ சேமிக்கப்படுகின்றன. கான்குனோபேட்‌ சரப்பியும்‌ (யாலிக்‌ சரப்மி, இனப்பெருக்கத்‌ துளையின்‌ அருகில்‌ திறக்கின்றன. இதன்‌ பணி இதுவரை அறியப்படவில்லை. புணர்ச்சிமில்‌.. துணை. புரிவதற்தாகம்‌ கைப்டினாலான சமச்சீரற்ற வடிவம்‌ கொண்ட கபேலோமியர்‌ ஆண்‌ இனப்பெருக்கத்‌ துளை: அருகே உள்ளன. ஒரு போலி ஆண்குறி உறுப்பும்‌ காணப்படுகிறது.

ஓர்இணைஅண்டகங்கள்‌ அலவிக்கால்வாய்‌. மஹாவ, இனப்பை (கலி. ஸ்‌), கொல்லேட்ரியல்‌.. சுரப்பி, விர்துகொள்பை ௫ஸைஸியய ஆகியன பெண்‌ கரப்பான்‌ பூச்சியின்‌ "இனப்பெருக்க மண்டல உறுப்புகளாகும்‌. ஓர்‌ இணை அண்டகங்கள்‌ 2 விருந்து ச வது வயிற்றுக்‌ கண்டங்களில்‌ பக்கவாட்டில்‌ பக்கத்திற்கு ஒன்றாக: அமைந்துள்ள. ஒவ்வொரு அண்டகமும்‌. 2 மண்டக்குழல்களால்‌ ஆனவை, இதனுள்‌ தொடர்‌
டய

அடைகம்‌ அறம்‌

வது அன்பும்‌. கொல்லபரயல்‌ சர்க்‌

பத வல்வை

உ மண்டலம்‌ ஆ) வண்‌ இனப்பருக்க மண்டலம்‌.

வரிசையில்‌ வளர்சிசியடையும்‌ முட்டைகள்‌ உள்ளன. ஒவ்வொரு அண்டகத்தின்‌: பக்கத்திலிரு்தும்‌ உருவாகும்‌ அண்டநானங்கள்‌ உடலின்‌ மையப்பகுதியில்‌ ஒன்றிணைந்த. அண்டபொது நாளம்‌ எனப்படும்‌ கலவிநாளத்தை: தோற்றுவிக்கிறது. கலவிநானம்‌ இனப்பையில்‌. 'திறசகிறது. கலவிநாளத்தின்‌ செங்குததுப்‌ பிளவே. பெண்‌ இனப்பெருக்கத்துளை. எனப்படுகிறது. வது வயிற்றுக்கண்டத்தில்‌ உள்ள ஓர்‌ இணை: விந்து. கொள்பைகள்‌ இனப்வயின்‌ முதுகுப்புறந்திலுன்ள மையத்துளை வழியாகம்‌ மிக்கு. சலலியின்‌ போது அண்டங்கள்‌ 'இவப்பைக்குன்‌ விழுகின்றன. பின்னர்‌ அங்கு. விந்தம்‌ செல்களால்‌ கருவறுகின்றன. நன்கு.

மின்பகுதிமில்‌ உள்ளது... இச்தரப்பியே. கருமுட்டைகளைப்‌ பாதுகாக்கும்‌ ஊத்திகா எனும்‌. கருமுட்டைக்கூட்டைச்‌... கரச்கிறது. படகு வடிவமான இனப்பை 7, ௪ மற்றும்‌ வது!
ஸ்வற்டு

வயிற்றுக்கண்டத்‌. தகடுகளால்‌. ருவாக்கப்பட்டதாகும்‌. இனப்பை இரு அறைகளாகப்‌ பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. கலவிநாளம்‌ 'திறக்கும்‌ அறை இனப்பெருக்க அறை என்றும்‌, கருமுட்டைகூடுஉருவாகும்‌அறை.கருமுட்டைகூடு அறை என்றும்‌ அழைக்கப்படுகின்றன. பெண்‌ பூச்சிகளில்‌ 3. இணை கட்டின்‌ ஓடுகள்‌: ஒன்றிணைந்து. கோனோபோ-ஃபைசிஸ்‌ எனும்‌ அமைப்பாகப்‌ பெண்‌ புழையை குழ்த்துள்ளது. முட்டைமீட்டுவாயில்‌ (0ஷ௦வன) என்னும்‌ இது: முட்டைகளை முட்டைக்‌ கூட்டிற்குள்‌ செல்ல வழி. செய்கிறது (படம்‌ 414.

கரப்பான்‌ பூச்சியின்‌ கருமுட்டைக்கூடுகள்‌: (மஸ) அபர்சிவப்பிலிருந்து. கரும்பழுப்பு திறமூடையவை. 12மியர்‌ நீளமும்‌. 16. மூட்டைகளையும்‌... கொண்ட இக்கூடு ஏதாவதொரு பொருளின்‌ மேல்‌, குறிப்பாக உணவுப்பொருட்கள்‌ அருகில்‌ அதிக ஈரப்பதமிக்க, இடுக்குகள்‌, வெடிப்புகள்‌... அருகில்‌ ஒட்டவைக்கப்படுகிறது. ஒரு கரப்பான்பூச்சி தஸ்‌ வாழ்நானான ஒன்று முகல்‌ இரண்டாண்டுகளில்‌ சுமார்‌ 12-லிருந்து 40 கருமுட்டைக்‌ கூடுகளை உற்பத்தி செய்கின்றது.
டய

ஒப்னோய்னா... பங்க்மேச சிந்றினத்தைச்‌ சரந்தகரப்பான்‌ (ரசிகன்‌ தன்‌ குஞ்சகளுக்காக. பெர்த்தியான படிக பாலை. உற்பத்திசெய்கன்ற. மியான்மர்‌ சீனையிஜி. ஹவாய்‌ மற்றும்‌ இந்தியாவில்‌ காணப்படும்‌ இவற்றின்‌ பாஸ்‌. எதிர்காலத்தில்‌ சிர்‌ உணவாக இரக்கும்‌ என்று அறிவியலாளர்கள்‌ கருதுகின்றனர்‌

இக்கடுகளுக்குள்ளேயே சுமார்‌ 9-ம்‌ ஊரங்களுக்கு கரு வளர்ச்சியடைகிறது. இதன்‌ கருவனரசசி, இறச்சையற்ற படிநிலைகளைச்‌ கொண்டிருப்பதால்‌, ... கரப்பான்‌... பூச்சி பாராமெட்டாபோலஸ்‌. (வேவவ்வ்டு வகை எனப்படுகிறது... மூதிர்‌ கமிரிகளை:. ஒத்த இறக்கையற்ற வனர்உமிரிகள்‌ (ரஸ்‌ வளர்‌ உருமாற்நத்தின்‌ வழியாக முதிர்‌ பிரியாகின்றன. இவ்வாறு முதிர்‌ உம்ரியாக மாறுவதற்கு மூன்‌ 'இறக்கைகளற்ற வளர்‌ உயிரி சுமார்‌ 17 கோலரிததக\[£்ஸ்‌ கொள்கிறது

ரட்ட உணவை வ்லி அவள்‌ யா
ஸ்வற்டு

கரப்பான்பூச்சியின்பெரும்பான்மையான சிற்தினங்கள்‌ பரவலான வகைகள்‌ ஆகும்‌. மொத்தமுள்ள சுமார்‌ 4600 இனங்களில்‌ சுமார்‌ 9. சிற்றினங்கள்‌ மனித வாழிடங்களோடு. தொடர்புடையன. சுமார்‌ ச சிற்றினங்கள்‌ தீங்கு உமிரிகனாக நன்கு அறியப்பட்டுள்ளன. அவை. உணவுப்பொருட்களைச்‌ சிதைத்து மாசடையச்‌ செய்கிறது. கரப்பான்‌ பூச்சிகள்‌ பல பாக்மரியா நோய்களைக்‌ கடத்துகின்றன. அவை இருப்பதே சுகாதாரக்‌ குறைவிற்கான அடையாளமாகக்‌ கருதப்படுகிறது. பலருக்கு ஆஸ்துமா நோய்‌ வருவதற்கும்‌ இப்பூச்சி காரணமாகிறது.

45தவளை- ரானா டஹக்சமாமிடக்டைலா சுமார்‌ 969 மில்லியன்‌ ஆண்டுகளுக்கு முன்பு நீரிலிருந்து நிலத்தை நோக்கி வாழ வந்த. முதல்‌ முதுகு நாணி இருவாழ்விகள்‌ ஆகும்‌. தொடக்கத்திலிருந்தே உலகின்‌ எல்லாப்‌. பகுதிகளிலும்‌ பரவத்‌ தொடங்கிய இவை, வெவ்வேறு இனங்களாக வேறுபட்டு, இன்று, சமர்‌ 4509 சிற்றினங்களாகியுள்ளன. நீரிலும்‌. நிலத்திலும்‌ வாழும்‌ தன்மையைக்‌: கொண்டிருப்பதால்‌. தவளைகள்‌ 'இருவாழ்விகள்‌ (சூம்‌ஃபிபியன்‌ கிரே. ஆம்‌ஃபி இரண்டிலும்‌, பயாஸ்‌ - வாழ்தல்‌) என அமழைக்கப்படுகின்றன.
டய

வகைப்பாட்டுநிலை. தொகுதி - முதுகுநாணிகள்‌: வகுப்பு - இருவாழ்விகள்‌. வரிசை -அனுரா

பெரினம்‌ - சாணை

சிற்றினம்‌ - ஹென்ரி கறைலர.

இவையனைத்தும்‌ மூன்று. வரிசைகளில்‌ உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளன. இவற்றில்‌ பெரிய வரிசையான அனுராவில்‌ மட்டும்‌ சுமார்‌ 4200 சிற்றினங்கள்‌ உள்ளன. தற்போதைய மாதிரி இமிரியான ரானா. ஹெக்ஸடேக்டைலா (இந்தியப்‌ பச்சைத்தவனை) மற்றும்‌ தேரைகள்‌: அனுரா வரிசையைச்‌ சேர்ந்ததாகும்‌.

தவளைகள்‌. பொதுவாக... குளம்‌, குட்டைகள்‌, நீரோடைகள்‌ மற்றும்‌ ஈரப்பதமான "இடங்களில்‌ வாழும்‌. சிறு பூச்சிகள்‌. புழுக்கள்‌. சிறுமீள்கள்‌, ஓடுடைய மற்றும்‌ ஓடற்ற. நத்தைகள்‌... போன்றவையே தவளையின்‌: உணவாகும்‌. கருவளர்ச்சியின்‌ தொடக்கக்‌ காலம்‌ முழுவதும்‌ நீரிலேயே நடைபெறுவதால்‌, அவை சுவாசிப்பதற்காக மீன்களைப்‌ போல. செவுள்களைப்‌ பெற்றுள்ளன. சுற்றுச்‌ குழலின்‌: வெப்பநிலைக்கேற்ப. தவளையின்‌ உடல்‌. வெப்பமும்‌ வேறுபடுவதால்‌, இவ்வுயிரிகள்‌ மாறு வெப்புநிலை விலங்குகள்‌ (7ப/1/1ர/௭௯) என்றும்‌ அழைக்கப்படுகிறது.

மெலிமை

ஷ்டேயும்‌

கவ

ட நார்த்தளை

மல வக்க.
ஸ்வற்டு

ன ௬.

குடும்பம்‌. ரானிடே உடல்வடிவம்‌. ஒல்லியாலது. கால்கள்‌ நீண்டவை. விரலிடைச்சவ்வு கொண்டபாதம்‌ உள்ளது. தோல்‌ வன்மையான பற்கள்‌. மேல்தாடைப

(பற்கள்‌ ஆகிய முட்பைமிடுதல்‌. கொத்தாகமுட்‌ புறத்தோற்றம்‌.

படகு போன்ற தவனையில்‌ உடல்‌, நீரில்‌ நீந்துவதற்கு ஏற்றதாக உள்ளது. முதுகுப்புற. வயிற்றுப்புறஅச்சு வாக்கில்துட்டையாக்கப்பட்ட வளையில்‌ உடலானது! தலை மற்றும்‌ உடல்‌. எனும்‌ இருபகுதிகளைய்‌ மொண்டது. உடலின்‌ மேல்‌ போர்த்தப்பட்டுள்ன மென்மையான வழுவழுப்பு தன்மை மிக்க தோல்‌, தனர்வாக: உடலோடு 'இணைக்கப்பட்டுள்ளது. முதுகுப்புறத்திலுள்ள தோல்‌, அடர்‌ பச்சை நிறத்தையும்‌, வயிற்றுப்‌ புறத்தில்‌ வெளிறிய நிறத்தையும்‌. கொண்டது... மூக்கோண வடிவிலான. இதன்‌. தலையின்‌... முன்‌ முனைப்பகுதி சற்றே நீண்டு கூர்முகமாகி, இன்னது... மூன்முனைப்பகுதியில்‌ அமன்ற.

பெரிய வம்‌ அமைத்துள்ளது. கூர்முகப்பகுதியின்‌ முதகுப்புறத்தல்‌ மையக்கோட்டின்‌ இருபுறமும்‌.

பக்கத்திற்கொன்றாக . புறநாசித்‌ துளைகள்‌ உன்னன (படம்‌-19. புற நாசித்‌ துனைக்கு சற்று. மிஸ்னே பெரிய, ஓர்‌ இணைக்‌ கண்கள்‌ புடைத்த. இலையில்‌ காணப்படுகின்றன... இமைகள்‌ கண்களைப்‌ பாதுகாக்கின்றன. மொத்தமூன்ன மூன்று இமைகளில்‌ மேலிமை அசைவற்றது. அசையக்கூடிய. கீத்இிமை கண்களைப்‌: பாதுகாக்கிறது; நீரில்‌ இருக்கும்‌. போது: தவளையின்‌ கண்களை மூன்றாவது இமையான ஒனி ஊடுருவக்கூடிய நிக்டிடேட்டில்‌ சவ்வு பாதுகாக்கிறது. தவனையிவ்‌ கண்களுக்குப்‌ மிவ்லால்‌ இரண்டு பக்கங்களிலும்‌ செவிப்பறை:
மகா மிடையேயான வேறுபாடுகள்‌ னைகள்‌: ஆ தரைகள்‌. பபோனிடே பருக்க. தட்பப்பானவை: இல்லை ஜமூன்ள தோல்‌ பெருமுமிழப்புபோன்ற சரப்பிகளுடல்‌ உலரிந்ததோல்‌ கன்‌,வோயரில்‌. பற்கள்‌ இல்லை வ உண்டு

படைகளையிடும்‌ சரமாக முட்டைகளையிடும்‌.

காணப்படுகின்றன. தவளைகளில்‌ புறச்செலி, கழுத்து மற்றும்‌ வால்‌ ஆகியவை இல்லை.

வரிசை - அனுரா வேளைகள்‌ மற்றும்தேரைகள்‌).

தாஸ்‌ செல்வு ஏற்ப நீண்ட மிலனங்கால்களை தவளையும்‌ ஜெரகளும்‌ பெற்றுள்ளன. தவளைகள்‌, நீ. நிவம்‌ மற்றும்‌ மரங்கள்‌ மீதம்‌ வாழ்வனடைசில. சிற்றிவக்களில்‌ பெற்றோர்‌ பாதுவப்பு பண்பும்‌

காணப்படுகிறது. உடல்பகுதிமில்‌ ஓர்‌ இணை முன்னங்கால்களும்‌. ஸர்‌ இணை

பின்னங்கால்களும்‌ உள்ளன. முதுகப்புறத்தின்‌. மின்முனையில்‌ பின்னங்கால்களுக்கிடையே. செரிமான... சிறுந்ரக.. இனப்பெருக்கப்‌: பொதுக்கழிவுப்‌ புழை (0) அமைந்துள்ளது. குட்டையான... மற்றும்‌... தடிமனான முன்னங்கால்கள்‌ உடல்‌ எடையைத்‌ தாங்கக்‌. கூடியதாக... உள்ளது. தாவலின்‌ முழுவில்‌. தரையிறங்கும்‌ போது... நிலத்தில்‌ ஊன்ற. இக்கால்கள்‌ பயன்படுகின்றன. முன்னங்காலில்‌. மேற்கை, முன்‌ கை மற்றும்‌ கை ஆகிய மூன்று பகுதிகள்‌ உள்ளன. கையில்‌ நான்கு விரல்கள்‌ உண்டு. பின்னங்கால்கள்‌. நீண்டு பெரியதாக. உள்ளன. இதில்‌ தொடை, கீழ்க்கால்‌ மற்றும்‌. பாதம்‌ என மூன்று பகுதிகள்‌ உண்டு, பாதத்தில்‌ விரலிடைச்‌ சவ்வு கொண்ட ஐந்து விரல்களும்‌.
ஸ்வற்டு

கால்‌ பை

ஆறாவது விரல்‌ எனக்‌ கருதப்படுகிற சிறிய படைப்பும்‌... காணப்படுகிறது... நீரில்‌ இருக்கும்போது நீரதுவதற்கும்‌. நிலத்தில்‌ தாலிக்‌... கதிப்பதற்குமான . தகவமைப்பாக: பில்வங்கால்கள்‌ அமைந்துள்ளது. தவளை, ஓ்வு நிலையில்‌ தஸ்‌ பின்வங்கால்களை 2 வடிவத்தில்‌ மடித்து வைத்தும்‌ கொள்கிறது.

இனப்பெருக்ககாலங்களில்தவளைகளில்‌, பால்வழி வேறுபாட்டு தன்மை தெளிவாகத்‌. தெரிகிறது. (படம்‌. ௪௭9. ஆண்‌: தவளையில்‌, ஒரிணை குரல்‌ பையும்‌ (1ய/ வடி, முன்னங்கால்‌. முதல்‌ விரலின்‌ கீழே கலவித்‌ திண்டும்‌. (ய நி நன்கு வனர்ச்சியடைந்துள்ளன. குரல்பை தவளையின்‌ கரகர ஒலியை (ரப்‌ மலி அதிகப்படுத்த உதவுகிறது. பெண்‌ 'தவளைகளில்‌ குரல்பை மற்றும்‌ கலவித்‌ திண்டு. காணப்படுவதில்லை.

உள்ளுநுப்பு அமைப்பு. 'செரிமானமண்டலம்‌.

தவளையின்‌ உணவுப்பாதை, வாய்‌ முதல்‌ மலவாய்‌ வரையில்‌ நீண்டுள்ளது. இது வாய்‌. வாய்க்குழி, தொண்டை, உணவுக்குழல்‌,
டய

இரைப்பை, முல்‌ மற்றும்‌ பின்‌ சிறுகுடல்‌, மலக்குடல்‌, பொதுக்கழிவுத்துளை. ஆகிய பகுதிகளைக்‌ கொண்டது. உணவுப்பாதை 'பொதுப்புழை வழியே வெளியே திறக்கிறது. படம்பரிட. அகன்ற. பெரிய வாம்‌, வரய்க்குழியில்‌ திறக்கிறது. தசையாலான ஒட்டும்தன்மைகொண்டநாக்கு,வாய்க்குழியின்‌ தரைப்பகுதியில்‌ அமைந்துள்ளது. இது வாயின்‌: முன்‌ பகுதியில்‌ இணைந்தும்‌ பின்பகுதி இணையாமலும்‌ உள்ளது. நாக்கின்‌ நுணி பிளவுபட்ட முனையைக்‌ கொண்டுள்ளது.

சவலை ட ட டு

படம்‌ கார தவளையின்‌ வாய்க்குழி

பூச்சிகள்‌... உள்ளிட்ட. இரையைக்‌ கண்டவுடன்‌ மிக விரைவில்‌ நீளும்‌ நாக்கில்‌ இலை ஒட்டிக்கொண்டவுடன்‌ நாக்கு உடனடியாக வாயினுள்‌ இழுக்கப்பட்டு வாய்‌ மூடப்படுகிறது. மெல்தாடையின்‌ உட்பகுதியில்‌, கூர்மையான, சிதிய மேல்தாடைப்‌ பற்கள்‌ ஒற்றை வரிசையில்‌. அமைந்துள்ளன. (படம்‌ 4/7) இதைத்தவிர. உள்நாசித்துவாரங்களின்‌ அருகில்‌ இரண்டு தொகுதி வோமரைன்‌ பற்கள்‌ (ஊன டு. உள்ளன. கழ்த்தாடை பற்களற்றது.

வாய்‌, வாம்க்குழியிலும்‌, வாய்க்குழி' தொண்டை. வழியாக வுக்குழலிலும்‌. திறக்கிறது. குட்டையான உணவுக்குழல்‌. இரைப்பையில்‌ முடிகிறது. இரைப்பையைத்‌ தொடர்ந்து வரும்‌ குடல்‌, மலக்குடல்‌ வழியாக இறுதியில்‌ பொதுகழிவரையில்‌ திறக்கிறது. படம்‌.) கல்லீரலில்‌ சுரக்கப்படும்‌ பித்த நீர்‌, பித்தப்பையில்‌ சேமிக்கப்படுகிறது. மற்றொரு செரிமானச்‌ சுரப்பியான கணையம்‌, கணைய நீரை உற்பத்தி செய்கிறது. இதில்‌ செரிமான: நொதிகள்‌ உள்ளன.

பிளவுபட்ட நாக்கினால்‌. பிடிக்கப்பட்ட உணவு, இரைப்பைச்‌ சுவரினால்‌ சரக்கப்படுகிற
படம்‌ 4௮ தவளையின்‌ வரிமான மண்டலம்‌.

லைட்ரோகுளோரிக்‌ அமிலம்‌, மற்றும்‌. இரைப்பை நீரினால்‌. செரிக்கப்படுகிறது. ஓரளவிற்குச்‌. செரிக்கப்பட்ட உணவான, 'இரைப்பைபாகு (01௭௦, இரைப்பையிலிருந்து முன்சிறு குடலுக்குள்‌ செலுத்தப்படுகிறது. முன்சிறுகுடல்‌, கல்வீரலிலிருந்து பித்த நீரையும்‌. குணையத்திலிருந்து. கணைய நீரையும்‌. பொதுநாளம்‌ வழியாகப்‌ பெறுகிறது. பித்தர்‌ கொழுப்பை. பால்மமடையச்‌ செய்கிறது. கார்போஹைட்ரேட்‌... புரதம்‌... மற்றும்‌. கொழுப்பைச்செரிக்கக்‌கணைய தீர்‌ உதவுகிறது. செரித்தலின்‌ இறுதி நிகழ்வு குடலில்‌ நடக்கிறது. குடல்‌ சுவரில்‌ உள்ள விரல்‌ போன்ற. குடலுறிஞ்சிகள்‌ மற்றும்‌ துண்குடலுறிஞ்சிகள்‌ செரித்த உணவை உட்கிரகிக்கின்றன.செரிக்காத: திடக்கழிவுகள்‌ மலக்குடல்‌ வழியாகப்‌ பொதுக்‌: குழிவறைக்குக்‌. கடத்தப்படுகிறது. அங்கிருந்து பொதுக்கழிவுத்துளை வழியாகக்‌ கழிவுகள்‌

வெளியேறுகின்றன. சுவாச மண்டலம்‌.

நீரிலும்‌ நிலத்திலும்‌ இருவேறு முறைகளில்‌: தவளைகள்‌. சுவாசிக்கின்றன... நீரில்‌

இருக்கும்போது, நீரில்‌ கரைந்துள்ள ஆக்ஸிஜன்‌ தோலின்‌ வழியாக விரவல்‌ முறையில்‌ பரிமாற்றம்‌. செய்யப்படுகிறது (யேலயஷஜுவபள), நலத்தில்‌ இருக்கையில்‌, வாய்க்குழி, தோல்‌ மற்றும்‌ ுரையிரல்‌... ஆகியவை... சுவாசிக்கப்‌. பயன்படுகின்றன. வாய்க்குழி (யப ஷிவ)
டய

வாய்க்குழி வழி சுவாசத்தின்‌ போது, வாம்‌. மூடிமிருக்கும்‌ நிலையில்‌, நாசித்‌ துளைகள்‌: திறந்தருக்கின்றன. வாய்க்குழியில்‌ தரைப்பகுதி மேலும்‌ கீழும்‌ ஏறி இறங்குகையில்‌ நாசித்‌ துளைகள்‌ வழியாகக்‌ காற்று வெளியேற்றம்‌ மற்றும்‌ உன்னேற்ற திகழ்வுகள்‌ நடைபெறுகின்றன. நீண்ட வெளிர்சிவப்பு. நிறத்தையுடைய பை: போன்ற. அமைப்பு. கொண்ட ஓரிணை துரையிரல்கள்‌.. மார்பின்‌... மேற்பகுதியில்‌ அமைந்துள்ளன. நாசித்‌ துளைகள்‌ வழியாக: உன்நுழையும்‌. காற்று வாய்க்குழி மூலம்‌. துரையிரல்களை அடைகிறது. துரையிரல்கள்‌. மூலம்‌ நடைபெறும்‌ சுவாசம்‌ துரையிரல்‌ சுவாசம்‌. ூய்னைஷ ரஷ) எனப்படும்‌. கோடைகால. உறக்கம்‌ (பவ மற்றம்‌ குளிர்கால உறக்கம்‌. (மஸலஸை ஆகிய நிகழ்வுகளின்‌ போது தோலின்‌ வழியாகச்‌ சுவாசம்‌ நடைபெறுகிறது.

இரத்த ஓட்டமண்டலம்‌.

மூன்று அறைகளைக்‌ கொண்ட இதயம்‌, 'இரத்தநாளங்கள்‌ மற்றும்‌ இரத்தம்‌ ஆகியவற்றைக்‌. கொண்டு தவனையில்‌ இரத்தச்‌ சுற்றோட்ட மண்டலம்‌ அமைத்துள்ளது. பெரிகார்டியம்‌. எனும்‌ இரட்டைச்‌ சுவர்‌ கொண்ட சவ்வினால்‌. இதயம்‌ சுழப்பட்டுப்‌ பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளது. மெல்லிய சுவர்‌ கொண்ட இரண்டு, இதய மேற்புற. அறைகளுக்கு ஆரிக்கின்கள்‌ (ஏட்ரியம்‌) என்று, பெயர்‌. தடித்த சுவர்‌ கொண்ட ஒற்றை இதயக்‌. கறைக்க. வெண்டிரிக்கின்‌ என்று பெயர்‌. இதயத்தின்‌ முதுகுப்புறத்தில்‌ அமைந்துள்ள. மெல்லிய சுவருடைய முக்கோண வடிவ அறைக்குச்‌ சைனஸ்‌ வினோஸஸ்‌ எனப்பெயர்‌. இதயத்தின்‌ வயிற்றுப்‌ புறத்தில்‌ குறுக்காக,

\[2 மலப்புழை: பாலூட்டிகளில்‌, 2\] உணவுப்பாதையின்‌ இறுதியில்‌:

செரிக்காத உணவுப்‌ பொருளை வெளியேற்ற இப்புழை அமைந்துள்ளது.

பொதுக்கழிவுத்துனை:.. கரகதெல்பு மீசன்‌, இருவாழ்விகன்‌, ஊர்வன, பறப்பன. முட்டையிடும்‌ பாலூட்டிகள்‌ ஆகியவற்றில்‌ மலமும்‌ சிறுநீரும்‌ இத்துனை வழியாக: ெளியேற்றப்படுகிறது இனப்பெருக்கத்திற்காகவும்‌.. இத்துளை: பயன்படுகிறது.
படம்‌ 4/9 தவளையின்‌ இதயம்‌ -மு

படம்‌.420 தவளையில்‌

சாய்வாக அமைத்துள்ள குடித்த சுவர்‌ கொண்ட பட்ரங்கஸ்‌ ஆர்மரியோசஸ்‌ (பொது பெருந்தமனி) வெஸ்ட்ரிக்கினிலிருந்து. தொடங்குகிறது. இது: மேலெழும்பி இதயத்தின்‌ மேற்புறத்தில்‌ இடது மற்றும்‌ வலது பெருந்‌ தமனிகளாகப்‌ பிரிகிறது.
டய

இடது நறை,

வெர்சன்‌ “தேன்‌ உ ரடமிகமன்‌ 12 தவம

கல்தான்‌

ன\]

வேங்தாள்‌ | வ்வக சண

கலஸ்‌ கினோ்‌.

இடது பெரந்தமள்‌

முஷயில்‌ ஈத நறு கலு ஆரிகவம்‌ தளை ஆம்லா! தலபகள்‌ இடத கர்கள்‌

ஆரிக்குவோ வெனட்்தலோ

(இதயம்‌ உள்ளமைப்பு

ஒவ்வொரு பெருந்தமனியும்‌, தலைத்தமனி (கேரோடிப்‌, சிஸ்டமிக்‌ தமனி மற்றும்‌ நுரையீரல்‌. “தோல்தமனிஎனமுப்பிரிவுகளாகப்பிரிகின்றது. தலைத்தமனிகள்‌.. உடலின்‌ முண்புறப்‌ பகுதிகளுக்கு. இரத்தத்தை அளிக்கின்றன.
எத்தராவட்க்‌ பகத கவவணுக்க்‌,

ணா ௫6

ஒஸ்வொரு பக்கத்திலும்‌ உன்ன சிஸ்டமிக்‌ தமனிகன்‌. சற்றே. பின்னோக்கிச்‌ சென்று: முதுகுப்புற மையப்பகுதியில்‌ ஒன்று சேர்ந்து. முதகுப்புறப்‌ பெருந்தமனியாகிறது. உடலின்‌ பபின்பகுதிக்கு இத்தமனி இரத்தத்தை அளிக்கிறது.. நுரையீரல்‌ - தோல்‌ தமனி, அகத்த இரத்தத்தை: துரைஸிறுக்கும்‌, தோலுக்கும்‌ அனுப்புகிறது. உடல்‌ உறுப்புகளிலிருந்து வரும்‌ ஆக்ஸிஜன்‌ அற்ற அசுத்த இரத்தத்தை, உடலின்‌ முன்‌: பகுதியிலிருச்துவரும்‌இருமேத்பெருஞ்‌ சிரைகள்‌ மற்றும்‌. பின்‌ பகுதியிலிருந்து. வரும்‌. ஒரு: கீழபெருஞ்சிரை ஆமியவற்றின்‌ வழியாகச்‌ 'சைஸஸ்‌ வினோஸஸ்‌ பெறுகிறது. வசனஸ்‌. வினோஸள்‌ப இதயத்தில்‌ வலது ஆரிக்கிளுக்கு அசுத்த இரத்தத்தை: அனுப்புகிறது. அதேவேளையில்‌, இடது ஆரிக்கின்‌, நுரையீரல்‌. சிரைவழியாகஆச்சிஜனேற்றப்பட்ட இரத்தத்தைப்‌: பெறுகிறது சிறுந்கக்‌மற்றும்கல்விரல் போர்ட்டல்‌. மண்டலங்கள்‌ தவனையில்‌ காணப்படுகின்றன (படங்கள்‌ 4/9 மற்றும்‌.

இஷரிந்து தெளிவோம்‌.

பறவை மற்றும்‌ பாலூட்டிகளில்‌ காணப்படும்‌. நான்கு அறைகள்‌ கொண்ட இதயத்தை! போல. மூவறைகள்‌ கொண்ட தவளையின்‌ இதயம்‌ திறன்‌: வாம்ந்ததாகஇல்லை.ஏன்‌?

இரக்கத்தில்‌ கமார்‌ ௧0% அளவிற்குத்‌ திரவப்‌:

பினாஸ்பாவும்‌, சுமார்‌ கட அளவிற்கு இரக்கச்‌ சிவப்பணுக்கள்‌, வெள்னையணுக்கள்‌ மற்றும்‌
டய

“௫௪௮

கரத்த்சல்கள்‌.

இரக்கக்‌ தட்டு செல்கள்‌ என மூவகை இரத்கர்‌ செல்களும்‌. உள்ளன. (படம்‌. கார்‌. இரத்க்‌ சிவப்பணுக்கள்‌, சிவப்பு நிற நிறமிலையும்‌. பட்கருவையும்‌ கொண்டு நீன்வட்ட வடிவில்‌ உள்ளன... நிறமற்ற. வெள்ளையனும்கள்‌ உட்கருவைக்‌ மொண்டு வட்ட வடிவில்‌ உள்ளன.

நரம்புமண்டலம்‌.

தவளையின்‌ நரம்பு. மண்டலத்தை. மூன்று. தொகுப்புகளாகப்‌ பிரிக்கலாம்‌. அவையாவன, மைய நரம்பு மண்டவல்‌ (2509). புறம்பு மண்டலம்‌. (9909) மற்றும்‌. தானியங்கி நரம்பு மஸ்டவம்‌ (909)... புறநரம்பு. மண்டலத்தில்‌. 12 இணை மூளை நரம்புகளும்‌, 10 இணை தண்டுவட நரம்புகளும்‌ அடங்கும்‌. தானியங்கு: நரம்பு மண்டலத்தைப்‌ பரிவு நரப்பு மண்டலம்‌. மற்றும்‌ இணைபரிவு நால்பு. மண்டலம்‌ என: மேதும்‌ இரு பிரிவுகளாகப்‌ பிரிக்கலாம்‌. இவை. வயிற்று உறுப்புகளின்‌ தானியங்கு தசைகளைக்‌ கட்டுப்படுத்துகில்றன. மைய நரம்பு மண்டலம்‌, மூளை மற்றும்‌ தண்டுவடத்தை, உள்ளடக்கியதாகும்‌. மண்டை ஓப்டிற்குள்‌ மிகப்‌ பாதுகாப்பாக வைக்கப்பட்டுள்ள மூளையைச்‌ சுற்றிப்‌ பயாரமேட்டர்‌ மற்றும்‌. டியுராமேட்டர்‌ எனும்‌ இரு மூளை சவ்வுகள்‌ சுழ்நீதுன்ளன. மூளையானது! மூன்மூனை, நடுமூனை மற்றும்‌. பில்மூனை என. மூன்று... பகுதிகளாகப்‌: மிரிக்கப்பட்டுள்ளது. இவற்றில்‌ பெரிதாவ: மூன்மூனை . (லஷம்விம).. நுக!

கதுப்புகன்‌, பெருமூளை அரைக்கோளங்கள்‌, மவன்‌ ெஃயலான்‌. மற்றும்‌ டையன்செஃபலான்‌!
ஸ்வற்டு

வி மலை, 2 படம்‌422 தவளையின்‌ மூளை: “முதுகு மற்றும்‌ வவற்றுபபறத்‌ தோற்றம்‌.

ஆகிய பகுதிகளைக்‌ கொண்டுள்ளது. நுகர்ச்சி குதப்புகளின்‌ முன்பகுதி குறுகி தனித்தும்‌. பில்பகுகி.. இணைத்தும்‌. காணப்படும்‌. இக்கதப்புகளுக்குள்‌ நுகர்ச்சி வென்ட்ரிக்கின்கள்‌ எனப்படும்‌. சிறுகுழிகள்‌ உள்ளன. நடுமூளையில்‌ (ந-ஷமஏ்விா), இரு: பெரிய பார்வை கதுப்புகள்‌ உண்டு, இவற்றில்‌. உள்ள குழிகளுக்கு பார்வை வென்புரிக்கிள்கள்‌ (மரம ணவ என்று பெயர்‌. பின்மூனையில்‌ (வினம்ஷைர்விஸ) சிறுமூளை மற்றும்‌ முகுளம்‌. ஆகியவை உள்ளடக்கியுள்ளன. சிறுமூளை: குறுகலான மெல்லிய குறுக்கு பட்டையாகப்‌: மில்‌. மூளையின்‌. மேல்‌. பகுதியில்‌. காணப்படுகிறது. இதன்‌ பின்‌ முகுளம்‌. அமைந்துள்ளது. இம்முகுளம்‌ ஃபொராமன்‌: மேக்னம்‌ எனும்‌ பெருந்துளையின்‌ வழியாகத்‌. தண்டுவடமாய்த்‌ தொடர்கிறது. முதுகுப்புறத்தேயுன்ள முதுகெலும்புத்‌ தொடர்‌ தண்டுவடத்தைச்‌ . கழ்ந்து.. பாதுகாக்கிறது. (பயம்‌ 422. கழிவு நீக்க - னப்‌ பெருக்க மண்டலம்‌. கழிவுநீக்க உறுப்புகள்‌

ஏநைட்ரதன்‌ கழிவுப்பொருட்கள்‌ வெளியேற்றம்‌, தீர்‌. மற்றும்‌... கம்பு சமநிலைப்பேணுதல்‌ போன்றவை. நன்கு. வளர்ச்சியடைந்த கழிவு நீக்க மண்டலத்தால்‌. மேற்கொள்ளப்படுகிறது. ஒரிணை
டய

சிறுநீரகங்கள்‌, ஓரிணை சிறுநீரக நாளங்கள்‌, சிறுநீர்ப்பை மற்றும்‌ பொதுக்கழிவுத்துனை, “அகியன இம்மண்டலத்தில்‌ அடங்கும்‌. அடர்‌ சிவப்பு நிறம்‌ கொண்ட, தட்டையான, நீண்ட சிறுநீரகங்கள்‌ உடற்குழிமில்‌ முதுகெலும்புத்‌

தொடரின்‌ பக்கத்திற்கொன்றாக: அமைத்துள்ளன. சிறுநீரகங்கள்‌ மீசோதெஃப்ரிக்‌ வகையைச்‌... சார்ந்தது... ஓவ்வொரு

சிறுநீரகத்திலும்‌ பல நெஃப்ரான்கள்‌ எனும்‌. செயல்‌... அலகுகள்‌. உள்ளன... இவை இரத்தத்திலுள்ள. நைட்ரஜன்‌... கழிவுப்‌: பொருட்களைப்‌... பிரித்து... பூரியாவாக: வெனியேற்றுகின்றன. எனவே தவளைகள்‌: யூரியோடெலிக்‌ வகை மரியா நீக்கி, உயிரிகளாகும்‌. சிறுதீரகங்களிலிருந்து, தோன்றும்‌ ஓரிணை சிறுநீரக. நாளங்கள்‌. வொதுக்கழிவுப்பையில்‌. திறக்கின்றன. அதைப்போன்றே, மலக்குடலுக்குக்‌ கீழே. மெல்லிய சுவருடைய ஒற்றைச்‌ சிறுநர்ப்பையும்‌. பொதுக்கழிவறையில்‌ திறக்கிறது. இனப்பெருக்க உறுப்புகள்‌ ஒரிணை-விந்தகங்கள்‌ ஆண்‌ இனப்பெருக்க. உறுப்புகளாகும்‌. ஒவ்வொரு விந்தகமும்‌. மீசார்க்கியம்‌... (ஷனல்ஸ்ஸ) என்னும்‌. பெரிட்டோனிய சவ்வு மடிப்புகள்‌ மூலம்‌. சிறுநீரகங்கள்‌ மற்றும்‌ முதுகுப்புற சுவரில்‌. 'இணைக்கப்பட்டுள்ளது.. விந்தகங்களிலிருந்து தோன்றும்‌... விந்து. நுண்குழல்கள்‌ மீட்டர்‌ கால்வாம்கள்‌ (944/1 ஸி இறுதியில்‌. அந்தந்தப்‌ பக்கத்துச்‌ சிறுநீரக நாளங்களில்‌. திறக்கின்றன... இதனால்‌. சிறுநீரக... நானம்‌. பொதுவான கழிவுநீக்க - இனப்பெருக்கப்‌: பாதையாகிப்‌ பொதுக்கழிவறையில்‌ திறக்கிறது. (படம்‌422.

ஒரிணை.. அண்டகங்கள்‌... பெண்‌ இனப்பெருக்க உறுப்புகளாகும்‌. (படம்‌ ௪29) மீசோவேரியம்‌ (ஷு). என்னும்‌. பெறிப்போனிய சவ்வு... மடிப்புகள்‌, அண்டகங்களை சிறுநீரகங்கள்‌... மற்றும்‌. முதுகுப்புற. சுவரில்‌. இணைத்துள்ளன. சிறுீரகங்களின்‌ பக்கவாட்டில்‌ ஒரிணை சுருண்ட அண்ட நாளங்கள்‌ அமைத்திருக்கின்றன. அண்ட நாளம்‌. ஒவ்வொன்றும்‌... முன்புறத்தில்‌ உடற்குழியில்‌ திறக்கக்கூடிய புனல்‌ வடிவத்‌: 'ிறப்பையும்‌ (0), பொதுக்கழிவுப்‌ பையில்‌. திறக்கும்‌ பின்‌ பகுதியையும்‌ கொண்டுள்ளன.
ஷம ஸல: கப்ஸ்‌. லஸ்‌ ற்‌: நய

கஷம்மவ வறு கண்டதை. படம்‌ 423 ஆண்‌ தவளையின்‌ கழிவு நீக்க - இனப்‌: வெருக்கமண்டலம்‌.

ஆண்‌ தவனைகளில்‌ காணப்படுவது போலன்றி, பெண்‌ தவனைகளில்‌ அண்ட நாளங்கள்‌ சிறுக நாளங்களிலிருந்து தனித்துக்‌ காணப்படுகின்றன. அண்ட நாளங்கள்‌, பொதுக்கழிவுப்‌ பையில்‌

முதிந்த.

ஜம்‌ தவளை,
டய

நாம்‌

சய அடை “மா 2 பம்‌

ட\] உருமு கழல்கம்‌. என்‌. நமை வல்‌ அபய ப ட ஸத்‌ இற வாகு, ந கம்ஸை (னத்‌ இற, பது கழிவத்தளை படம்‌.424 பண்‌ தவளையின்‌ கழிவு நீகக- இனப்‌, பெருக்க மண்டலம்‌.

திறப்பதற்கு முன்பாகச்‌ சற்று விரிவடைந்து ஒரு அண்டப்பையாக உருவாகியுள்ளது. உயிரியல்‌ இருந்து வளர்சிசியடைந்த முட்டைகள்‌, பொதும்‌ ழிவுதீதுளை வழியாக வெளியேற்றப்படுவதற்கு

முட்டைகள்‌
ஸ்வற்டு

முன்பு வரை தற்காலிகமாக அண்டப்பையில்‌ சேமித்து வைக்கப்படுகின்றன. தவளையில்‌

புறக்கருவறுகல்‌. நடைபெறுகிறது. கருவறுகலுக்குப்‌ பின்‌ சில நாட்களிலேயே கருமுட்டைகளிலிருந்து.... தலைப்பிரட்டை என்னும்‌ சிறிய வளர்‌ இளவுமிரிகள்‌ (மஸ்ி) வெளிவருகின்றன... இவை. உடலில்‌. செமிக்கப்பட்டுள்ள. கருவுணவையே.

உணவூட்டத்திற்கச்‌... சார்த்துள்ளன.. இவை. படிப்படியாக வளர்ந்தபின்‌ மூன்று. இணை செவுன்களைப்‌ பெறுகின்றன. தலைப்பிரட்டை வளர்ந்து முதிர்ந்து காற்றை. சுவாசிக்கும்‌, ஊனுண்ணும்‌ முதிர்‌. தவளையாகிறது. (படம்‌ 429... இம்மாற்ற நிகழ்வுகளே வளர்‌ உருமாற்றம்‌ எனப்படும்‌. உடலில்‌ கால்கள்‌ வளர்ச்சியடைகின்றன... வால்‌, செவுள்கள்‌ ஆகியவை மறைந்து விடுகின்றன. வாம்‌ அகன்று, தாடைகளும்‌ பற்களும்‌ வளர்ச்சியடைகின்றன. "நுரையிரல்‌ செயல்படத்‌ துவங்குகிறது. இவ்வாறு முதிர்‌ தவளை உருவாகிறது. தவளைகளின்‌ பொருளாதார: முக்கியத்துவம்‌. குழியல்‌ மண்டலத்தினை... நிலைப்படுத்தும்‌. உணவுச்‌ சங்கிலியின்‌ முக்கிய அங்கமாக தவனைகன்‌ உள்ளன. எனவே தவளைகள்‌ பாதுகாக்கப்பட வேண்டும்‌.

கொசு. உள்ளிட்ட, மனிதனுக்கு தீங்கு விளைவிக்கக்கூடிய பூச்சிகளை தவளைகள்‌ உண்பதனால்‌. பூச்சிகளின்‌ உமிர்த்தொகைக்‌, கட்டுப்‌ படுத்தப்படுகிறது.

இரக்க அழுத்தம்‌. மற்றும்‌. வயது முதிர்வைக்‌. கட்டுப்படுத்தும்‌ மருந்துப்‌ பொருளாகப்‌. பாரம்பரிய மருத்துவத்தில்‌. பயல்படுத்தப்படுகின்றன. சுவையும்‌, அதிக உணவூட்ட மதிப்பும்‌. உடையதால்‌ அமெரிக்கா, ஜப்பான்‌, சீனா, வடகிழக்கு இந்தியப்‌ பகுதிகள்‌ மற்றும்‌ பல. நாடுகளில்‌ தவளைகள்‌ மக்களால்‌ சுவைமிகுந்த உணவாக உட்கொள்ளப்படுகின்றன.

0 பாடச்‌ சுருக்கம்‌.

உடலமைப்பியல்‌ ரீதியாக மண்புழு, கரப்பான்‌. பூச்சி மற்றும்‌ தவளை ஆகியவை பல சிறப்பு பண்புகளைப்‌ பெற்றுள்ளன. தமிழ்நாட்டின்‌.
டய

எல்லா இடங்களிலும்‌ பரவியுள்ள மண்புழு: இனமான. லாம்பிட்டோ மாரிப்சமின்‌ உடல்‌. ியூப்டிக்கின்‌... உறைகொண்டது.. இருபக்க. சமச்சீருடைய இதன்‌ நீண்ட உடல்‌ உருளை: வடிவமானது. கிளைடெல்லத்தில்‌ உள்ள. முதல்‌ ரரவது கண்டங்கள்‌ தவிர மற்றெல்லாக்‌ கண்டங்களும்‌ ஒரேமாதிரியானவை, இந்நான்கு. குண்டங்கள்‌... அடர்த்தியான. நிறத்தையும்‌, தடித்தும்‌, சரப்புச்‌ செல்களைக்‌ கொண்டும்‌. உள்ளன. இவை கருமூட்டைக்‌ கூடுகளை:

உருவாக்க. வுகின்றன. ங்வொரு. கண்டத்திலும்‌ இடப்பெயர்சிசிக்காக 4 வடுவச்‌ சிட்பாக்கள்‌ காணப்படுகின்றன.

முட்டையிலிருந்து தொடங்கும்‌ வாழ்க்கை: சுழற்சியில்‌... இடைநிலை. உயிரிகள்‌: ஏதுமில்லாததால்‌ மண்புழுவின்‌ வளர்ச்சி நேர்முக வளர்ச்சியாகும்‌.

பூச்சிமினங்களின்‌ பெெப்படைம்‌ வொதுப்பண்புகள்‌ அனைத்தையும்‌. பெற்று உலகமெல்லாம்‌. பரவியுள்ள. உள்ரினமானது. ரேப்பான்பூச்சியாகும்‌.முுகப்புறவயிற்றுப்புற அம்ச வாக்கில்‌ தட்டையாக்கப்பட்ட இதன்‌ உடல்‌ இரு பக்கச்‌ சமச்சீர்‌ அமைப்பு மற்றும்‌ கண்டங்களைக்‌ கொண்டது. தலை, மார்பு வமிறு என உடல்‌ முப்பெரும்‌. பிரிவுகளை: உடையது. மொசைக்‌: (௮). பகுதிப்‌ பாரிவை கொண்ட ஓரிணை. கூட்டுக்கண்கன்‌... ஒளி உணர்வியாகும்‌,.. மார்புக்‌. கண்டத்திலுள்ள. மூன்று கண்டங்களிலும்‌. தலா ஓரிணை நடக்கும்‌ மால்களைப்‌. பெற்றுள்ளன. பறப்பதற்காக, ஈரிணை இறக்கைகள்‌ 2-ஆம்‌ மற்றும்‌ 4 ஆம்‌ கண்டங்களில்‌ அமைந்துள்ளன. வயிற்றுப்பகுதி பத்துக்‌... கண்டங்களினால்‌. ஆனது; மெக்கருவறுதல்‌ முடித்து, கருவளர்சசியில்‌ 'இறக்கையற்ற நிலைகள்‌ உள்ளன. ஆகவே இது: பாராமெடாபோலஸ்‌ வகை ஆகும்‌,

வெப்பம்‌ மாறும்‌ வகையைச்‌ செர்ந்த முதுகுநாணியான, தவனை, நிலம்‌... நீர்‌ "இரண்டிலும்‌ வாழும்‌ தன்மை கொண்டுள்ளது. மென்மையான... ஈரப்பதமான... தோல்‌, 'ட்கருவைககொண்ட இரத்தச்‌ சிவப்பணுக்கள்‌, ஆகியவற்றைப்‌ பெற்ற தவனைகள்‌ ஒருபால்‌. உயிரிகளாகும்‌. நீரில்‌ இடப்படும்‌ முட்டைகள்‌, பொரித்து பல இளவுயிரி நிலைகளைக்‌ கடந்து, வளர்‌ உருமாற்றத்திற்குப்‌ பின்‌ முதிர்ந்த தவளையாகிறது. எனவே, இதன்‌ கருவளர்ச்சி மறைமுகவளர்ச்சியாகும்‌.
ஸ்வற்டு

184 மதிப்சடு நலாமமிட்போ.... மாரிப்ச.. மண்புழுவின்‌ செ்புப்பகுறியான . கிகபெல்வம்‌ மணப்படுவது.

௮) முதல்‌ சவரை உள்ள கண்டங்களில்‌. ஆபமுதல்‌ ர£வரை உள்ள கண்டங்களில்‌. இ) 2முதல்‌ ப வரை உள்ள கண்டங்களில்‌. இபசமுதல்‌ (சவரை உள்ள கண்டங்களில்‌

ச மண்புமுக்களின்‌ பால்‌ தன்மை அறதனிப்பால்‌ உயிரிகள்‌

இருபால்‌. கமிரிகள்‌. ஆனால்‌. சுயகருவுறுதல்‌ இல்லை.

இயக்‌ கருவுறுதல்‌ கொண்ட இருபால்‌. உயிரிகள்‌

இகவ்வி இனப்பெருக்க உயிரிகள்‌:

பமண்புமுக்கள்‌ உயிர்வாழ, தன்‌ வலுவான 'தசைகளால்பூமியைத்துளைக்துச்செல்கின்றன.

அப்போது. கரிமப்‌. பொருட்களையும்‌. மண்ணையும்‌... உட்கொண்டு உடலுக்குத்‌ தேவையான... உணவூட்டப்பொருட்களை: எடுத்துக்கொள்கின்றன. இந்நிலையில்‌,

மண்புமுவில்‌ இருமுனைகளும்‌ சமமாக மண்ணை உட்கொள்கின்றன என்பது சரியா?

தவறா? சரி தவறு

கரப்பான்‌... பூச்சியின்‌. தலைப்‌

\_ இணை

வடிவக்‌ கண்கள்‌ உள்ளன.

மற்றும்‌.

௮) ஒர. கம்பற்ற கூட்டுக்கண்கன்‌, எற்றும்‌ வறுக்க வரவ.

இரு... காம்புள்ள.. கூட்டுக்கண்கள்‌., மற்றும்‌ வட்ட வடிவ

இப. காம்பற்ற கூட்டுக்கண்கள்‌, மற்றும்‌. சிறுநீரக வடிவ.

இல, காம்புன்ள. கூட்டுக்கண்கள்‌, மற்றும்‌ சிறுநீரக வடிவ
டய

5.  பெரிப்பிளனேட்டாவின்‌...... மால்பீஜியன்‌:

நுண்குழல்கள்‌ அமைந்துள்ள பகுதி மற்றும்‌. எண்ணிக்கை,

௮ தடுக்குடல்மற்றும்பிவ்குடல்சந்திப்பில்‌, தோராயமாக 130.

ழுன்குடல்‌.. மற்றும்‌. நடுக்குடல்‌. சந்திப்பில்‌ தோராயமாக 120.

இ௮ரைவைப்பையினைச்‌ சூழந்து. இ பெருங்குடல்‌... மற்றும்‌. மலக்குடல்‌ சந்திப்பில்‌ க. கரரப்பால்‌ பூச்சியின்‌ பார்வையின்‌ வகை.

பப\]

௮) முப்பரிமாணம்‌:

ஆ இருபரிமாணம்‌. \[1

இகப்பான்‌. பூசிமில்‌ (5! பார்வை காணப்படுவதில்லை.

இமொசைக்‌.

7.  ஆண்‌. மற்றும்‌ பெண்‌ கரப்பான்‌ பூசிசிில்‌.

எத்தனை... வயிற்றுக்‌. கண்டங்கள்‌. காணப்படுகின்றன. மம. வா இக ஹை க. எதில்‌ திறந்த வகை சுற்றோட்ட மண்டலம்‌ காணப்படுகின்றன. தவளை மண்புழு. இபுறா எதைரப்பால்‌ பூச்சி

உதவளையின்‌ வாய்க்குழி சுவாசம்‌.

௮ நாசித்‌ துளைகள்‌ மூடிிருக்கும்‌ போது அதிகரிக்கிறது.

அ) நுரையிரல்‌ சுவாசத்தின்‌ போது, நிறுத்தப்படுகிறது.

இ! பறக்கும்‌ ஈக்களைப்‌ பிடிக்கும்போது அதிகரிக்கிறது.

௫ வாய்‌ திறந்திருக்கும்போது: நிறுத்தப்படுகிறது.
ஸ்வற்டு

10.தவளையில்‌ சிறுநீரகம்‌. ௮) ஆர்க்கிநெப்ராஸ்‌, ஆபுரோஜெஃப்ராஸ்‌. இ மீசோஜெஃப்ராஸ்‌. ௫ மெட்டாநெஃப்ரோஸ்‌, 11. தவளையின்‌ தலைப்பிரட்டையில்‌ காணப்படும்‌. செவுள்கள்‌ ஏதை உணர்த்துகின்றன. முன்பு மீன்களும்‌ இருவாழ்விகளாய்‌ இருந்தன ஆ தவளை ஓத்த முன்னோடுகளிலிருந்து, மீன்கள்‌ தோன்றின. இவரும்‌ காலத்தில்‌ தவளைகள்‌: செவுள்களைப்‌ பெறும்‌. ஐ ஷெவுள்கள்‌ கொண்ட முன்னோடிகளிலிருந்து தவளைகள்‌ தோன்றின.

ம கீழ்வருவனவற்றுள்‌. தவறான கூற்றைத்‌ தேர்வு செய்யவும்‌. ௮) மண்புழுவில்‌ ஒரு இணை ஆண்‌. இனத்துளை உள்ளது. அ மண்புழுவின்‌ இடப்பெயர்ச்சிக்கு துண்முட்கள்‌ பயன்படுகின்றன. இ) மண்புழுவின்‌ உடற்சவரில்‌ வட்டத்தசைகள்‌ மற்றும்‌ நீன்தசைகள்‌ ள்ளன. இடிப்ளோசோல்‌ எனப்படுவது மண்புழு: குடலின்‌ ஒருபகுதியாகும்‌,

மூஃகீழ்வருவனவற்றுள்‌ கரப்பான்‌ பூச்சியின்‌: உணர்வு உறுப்பு எது?

௮) உணர்‌ நீட்சிகள்‌, கூட்டுக்கண்கள்‌.. மேல்தாடைரீட்சிகள்‌ மற்றும்‌. மலப்புழைத்தண்டுகள்‌.

அ) உணர்ரீட்சிகள்‌, கூட்டுக்கண்கள்‌.. மெல்தாடைநீட்சிகள்‌ மற்றும்‌ டெக்மினா.

இ உரைீட்சிகள்‌, ஒம்மட்டிடியா. மேல்தாடை நீட்சிகள்‌, ஸ்டெர்னம்‌. மற்றும்‌ மலப்புழைநீட்சி

௫ உணர்சீட்சிகள்‌. கண்கள்‌, மேல்தாடை

நீட்சிகள்‌ மற்றும்‌ நடச்கும்‌ கால்களின்‌: டார்ஸஸ்‌ பகுதி மற்றும்‌ காக்சா.
டய

மக மண்புழுவை. அடையாளம்‌. காணம்‌: பயன்படும்‌ பண்புகள்‌ ஏவை?

மக நாங்கழ்‌ கட்டிகள்‌" என்பது என்ன.

15 மண்புழுக்கள்‌ எவ்வாறு சவாசிக்கின்றன?.

மர. கரப்பான்‌ பூச்சியைத்‌ தீங்குமிரி எல ஏன்‌: அழைக்கின்றோம்‌?

12.  அலரி தசையின்‌ வேலைகளை விளக்கவும்‌.

1உ-கரப்பான்‌ பூச்சியின்‌ கூட்டு கண்களில்‌ உள்ள. பார்வை அலகுகளில்‌ பெயர்களை எழுதுக,

2-ஆண்‌. தவளை புணர்ச்சிக்காக எவ்வாறு, பெண்‌ தவனையைக்‌ கவர்கில்றது?

21.  தவளையில்‌ காணும்‌ சுவாச முறைகளைப்‌: பெயரிடுக.

22 மண்புழுவின்‌ பெரிஸ்டோமியம்‌ மற்றும்‌. புரோஸ்டோமியத்தை வேறுபடுத்துக.

சே லாம்மிட்டோ. மாரிட்மமில்‌ மண்புமுவில்‌ கிளைடெல்லம்‌ மற்றும்‌ விந்துகொள்பை. துளை ஆகியவற்றில்‌ இருப்பிடம்‌ யாது?

கே பெர்கம்‌ மற்றும்‌ ஸ்டெர்னம்‌ ஆகியவற்றை வேறுபடுத்துக.

3 கரப்பான்‌ பூச்சிமிவ்தலைஹைபோநேத்தஸ்‌. வகையாகும்‌. என்‌?

3 தவனை இரத்தத்தின்‌ பகுதிப்பொருட்கள்‌ ச தவளையின்‌ செரிமான மண்டலத்தைப்‌ படம்‌ வரைந்து பாகங்களைக்‌ குறிக்கவும்‌. கே தவளையின்‌. ஆண்‌... இனப்பெருக்க மண்டலத்தை விளக்குக,

தவளையின்‌ பெண்‌. இஷப்பெருக்க மண்டலத்தை விளக்குக,

3-ஆண்‌ மற்றும்‌ பெண்‌ குரப்பான்பூச்சியை, வேறுபடுத்துக.
ஸ்வற்டு

1140 பியய 4

ட ர்‌ ஜு ர்‌ - 5. | $ ்‌்‌
டய
