---
title: 'விைங்குைகம் பா்டஉள்்ள்டககம்  ..   வகைப்பாட்டின் அடிப்கைைள்'
weight: 2
---

இப்புவியில்‌ பல மில்லியன்‌ கணக்கான: விலங்கினங்கள்‌. உன்ன. விலங்குகளை: வகைப்படுத்தாமல்‌ அவற்றைப்பற்றி அறிந்துகொள்வது. குழப்பத்தை. ஏற்படுத்தப்‌. நான்தோறும்‌.... புதுப்புது... விலங்கினங்கள்‌ கண்டுபிடிக்கப்படுகின்றன. அவற்றை அடையானங்காணவும்‌, அவற்றுக்குப்‌ பெயரிடவும்‌, அதற்குரிய மூறையான இருப்பிட இலையை (வம: சவரி தெரிந்தெடுத்த! ஒதுக்கவும்‌ வகைப்பாட்டியல்‌ தேவையாவதாகும்‌. நெருங்கிய. தொடர்புடைய பண்புகளில்‌: அடிப்படையிலேயே. விலங்குலகம்‌: வகைப்படுத்தப்படுமின்றது........ விலங்குகள்‌ குகேரியோட்பவசெல்‌அமைப்புசாரிந்துண்ணும்‌. உணவுட்ட முறை கொண்ட உயிரிகள்‌ போன்றவற்றை விலங்குலகம்‌ கொண்டுள்ளது. ஏறத்தாழ. 3௪. தொகுதிகளைக்‌ கொண்ட விலங்குலகத்தில்‌ 17 தொகுதிகள்‌ முதன்மைத்‌:
ட குரனடள்‌ அழுந்து வரம்‌ விலங்கினப்பட்டியலி்‌ இடம்‌

ற்றுள்ளதால்‌ அதனைப்‌ பற்றிய விரபூணர்வை எப்ப்தம்‌. "வகையில்‌ மார்ச்‌ 20 உலகச்‌ ிட்க்கருவிதினமாகக்‌

ஈண்டாடப்படகிறது (வீ சட்டு கருவி- £ஷலாஸ்ரமக்வு

'தாகுதிகன்‌ ஆகும்‌. இதில்‌ ஏறத்தாழ. 8௯. உயிரிகள்‌... முதுகெலும்பற்றவைகளாகும்‌. மற்றவை. முதுகெலும்புடையவை. முதுகுநாணைப்‌ பெற்றிருத்தல்‌. அல்லது. பெறாகிருத்தலின்‌ அடிப்படையில்‌ முதுகுநாணுடையவை... மற்றும்‌. முதுகு நாணற்றவை. என இரு பெரும்‌. பிரிவுகளாக. விலங்குகள்‌ பிரிக்கப்பட்டுள்ளன.

21.வகைப்பாட்டின்‌ அடிப்படைகள்‌ மிஷஸ்டியேணிஷம்)

பல செல்‌. உமிரிகள்‌ வகையைச்‌ சேர்ந்த விலங்குகள்‌ அமைப்புமற்றும்செயல்தன்மையின்‌ அடிப்படையில்‌. வெறுபட்டிருந்தாலும்‌. செல்லடுக்கமைவு,.. கட்டமைப்பு. நிலை, உடற்குழிமின்தன்மைகண்டங்கள்பெற்றுள்ளமை. அல்லது. கண்டங்களில்லாமை, முதுகுநாண்‌ மற்றும்‌ உறுப்பு மண்டலங்களின்‌ அமைப்பியல்‌ போன்ற சில. பொதுவான அடிப்படை பண்புகளையும்‌ பெற்றுள்ளன. 2ர.கட்டமைப்புநிலைகள்‌

(யவ்க்ட/ நல்க)

விலங்குலகத்தைச்‌ சேர்ந்த விலக்குகளலைத்தும்‌ 'பலசெல்களால்‌ ஆனவை.மேலும்‌ இவைபல்வேறு வகை செல்‌ கட்டமைப்புகளை உடையன. பல.
ஸ்வற்டு

செல்‌ உமிரிகளின்‌ உடலில்‌ உள்ள செல்கள்‌. தனியாக இயக்க இயலாது. எனவே, அவை பணிகளைப்‌ பகிர்ந்து கொள்கின்றன. பலசெல்‌. இமிரிகளில்‌ செல்கள்‌... பணிக்கேற்ப தனித்தனியாகவோ அல்லது. ஒரேவகையான செல்கள்‌ ஒன்றிணைந்து திசுக்கள்‌, உறுப்புகள்‌: மற்றும்‌... உறுப்பு மண்டலங்களாகவோ உருவாகின்றன.

'செல்‌ளைவிலான கட்டமைப்பு. (சயன (வுளி ட! லார)

அடிப்படை. அளவிலான. கட்டமைப்பை: கடற்பஞ்சுகளில்‌ காணலாம்‌. இவற்றின்‌ செல்கள்‌ தனர்வான. நிலையில்‌. இணைத்துள்ளதால்‌. உண்மையான திசுக்கள்‌ உருவாகவில்லை. அதாவது அவை செல்‌ அளவிளான கட்டமைப்பை வெளிப்படுத்துகில்றன. பல்வேறுபட்ட பணிகளைச்‌ செய்வதற்கேற்ப செல்கள்‌ பல. வகையாக வேறுபட்டுள்ளன. எனவே அவற்றில்‌ பணிப்பகிர்வு காணப்படுகின்றது. கற்பஞ்சுகளின்‌ வெளியடுக்கில்‌ தட்டையான மினகோசைட்செல்கள்‌ காணப்படுகின்றன. இவை. கயிரிமின்‌ அளவு... மற்றும்‌. வடிவத்தை: நிர்ணயிக்கின்றன. உள்ளடுக்கில்‌ கொயனோசைட்‌ அல்லது. கசையிழை கழுத்துப்பட்டை செல்கள்‌ காணப்படுகின்றன... சுவாசம்‌... மற்றும்‌. உணவூட்டத்திற்குப்‌.. பயன்பட. ஏதுவாக: குயற்பஞ்சுகளின்‌ உடல்வழியே செல்கின்ற. நீரோட்டத்தை. உருவாக்கும்‌. வேலையைக்‌: கொயனோசைட்செல்கள்‌ செய்கின்றன.

(௫) தெரிந்து தெளிவோம்‌. ஸயாஞ்சுகள்‌.. போன்ற (துளையுபலிகள்‌) விலங்குகளில்‌ நரம்புத்‌ திச, தசைத்திசு. ஆகியவை காணப்படுவது இல்லை.ஒது எதை. உணர்த்துகிறது”.

'திசுளைவிலான கட்டமைப்பு. (ரஷக வளி எ 0ெகர்ச1ர)

சில விலங்குகளில்‌, ஒரே விதமான வேலைகளைச்‌ செய்கின்ற செல்கள்‌ ஒருங்கிணைந்து திசுவை. உண்டாக்குகின்றன. நரம்புசெல்களுடல்‌ உணர்‌: செல்கள்‌ இருப்பதால்‌ திசுவிலுள்ள செல்கள்‌ ஒருங்கிணைந்து இயக்கிப்‌ பொதுப்பணிகளைச்‌ செய்கின்ற. இவ்வசைமிலான கப்பமைப்பு எடுக்கு விலங்குகளான நிேரியா தொகுதியில்‌.
டய

காணப்படுகிறது. இவ்வாறான திக உருவாக்கம்‌, உடல்‌ கட்டமைப்பு. பரிணாமத்தின்‌ முதல்‌. நிலையாகும்‌.(ஹட்ரா -குழியுடலிகள்‌,. உறுப்பு அளவிலான கட்டமைப்பு (டு0ளப்வட௦0ளிவிரா)

குறிப்பிட்ட. பணியைச்‌... செய்வதற்காகப்‌ பல்வேறுபப்ட. இசக்கள்‌... ஒன்றிணைந்து: கறுப்புகளை . உருவாக்குகின்றன... திசு சொனிலான கட்டமைப்பை விட முன்னேறிய செலான்‌ உறுப்பு கட்டமைப்பு மூகன்‌ முதலாக: தட்டைப்புமுக்களிலும்‌... என்றும்‌. பிற உலர்‌ தொகுதிகளிலும்‌ வெளிப்பட்டது. உறுப்புமண்டல அளவிலான கட்டமைப்பு ப்பட்ட ம்‌ தட்டை புழுக்கள்‌, கருனை. புழுக்கள்‌, வளைகசையுடலிகள்‌, கணுக்காலிகள்‌, மெல்லுடலிகன்‌, முட்தோலிகன்‌ மற்றும்‌. முதுகு நாணிகன்‌... போன்ற. உயர்திவையிலுன்ள! விலங்குகள்‌ மிகச்‌. சிறந்த... திறனுடைய கட்டமைப்பை வெளிப்படுத்துமின்றவ. இவ்வகை: விலங்குகளில்‌, நடு. அடுக்கின்‌. பரிணாமம்‌: தோற்றத்தால்‌ உடற்கட்டமைப்புஅதிகர்‌ சிக்கலான: 'அமைப்புடையதாக ஆனது. இந்த விலங்குகளில்‌. மஇகுக்கன்‌. ஒருங்கிணைந்து உறுப்புகளையும்‌. உறுப்பு மண்டலங்களையும்‌ உருவாக்குகின்றன. ஒவ்வொரு மண்டலமும்‌ ஒவ்வொரு பணியோடு. தொடர்பு கொண்டு இருக்கிறது. இவ்வகையில்‌. உறுப்பு மண்டல. அளவிலான கட்டமைப்பு வெளிப்படுத்தப்‌. படுகின்றது. அதிகச்‌. சிறப்புத்தன்மை வாய்ந்த நரம்பு. மற்றும்‌. உணர்செல்கன்‌.. உறுப்பு. மண்டலங்களின்‌ செயல்களை முழுமையாக ஒன்று சேர்ந்து ஒருங்கிணைக்கின்ற. .. இத்தன்மை. சில: விலங்குகளில்‌ எளிமையானதாகவோ சிலவற்றில்‌. அதிகச்‌ சிக்கல்‌ உடையதாகவோ,, விலங்குகளின்‌ தண்மைக்கேற்பம்‌ காரைப்படுகிறது.

எடுத்துக்காட்டாக. தட்டப்‌. புழுல்‌ செரிமான... மண்டலத்தில்‌. ஒரேயொரு: வெனிப்புறத்துளை மட்டும்‌ காணப்பட்டு அதுவே. வாயாகவும்‌ மலத்துனையாகவும்‌ செயல்படுவதால்‌ அதன்‌ செரிமாவ மண்டலம்‌. முழுமைபெறாச்‌... செரிமான. மண்டலம்‌. எனப்படுகிறது. உருளைப்‌ புழுக்கள்‌ முதல்‌. மூதுகுநாணிகன்‌ வரை வாம்‌ மற்றும்‌ மலத்துளை எஸஇருவேறுதுளைகள்‌ செரிமானமண்டலத்தில்‌
ஸ்வற்டு

காணப்படுவதால்‌ இது முழுமையான செரிமான: மண்டலம்‌ எனவும்‌ அழைக்கப்படுகிறது.

அதைப்‌. போன்றே... இரத்தச்‌. சுற்றோட்ட மண்டலத்தில்‌ திறந்த மற்றும்‌ மூடியவகை என: 'இருவகைகள்‌ உள்ளன. திறந்த வகை சுற்றோட்ட மண்டலத்தில்‌ இரத்த. நாளங்களின்மையால்‌. இரத்தம்‌ திச இடைவெளியில்‌ நிரம்பிக்‌ காணப்படும்‌... எக... கணுக்காலிகள்‌, மெல்லுடலிகள்‌, . முட்தோலிகள்‌. மற்றும்‌. வால்நாணிகள்‌)... மூடிய வகை சுற்றோட்ட மண்டலத்தில்‌ இரத்தம்‌ பல்வேறு அளவுடைய "இரத்தக்‌ குழாய்களின்‌ வழியே செலுத்தப்படுகிறது. மேனி.சிரை இரத்தநுண்நாளங்கள்‌).வளைதசைப்‌: புழுக்கள்‌... தலைநாணிகள்‌.. மற்றும்‌. முதுகுநாணிகளில்‌ இவ்வகை சுற்றோட்டமண்டலம்‌. காணப்படுகிறது.

212 ஊடுக்குமற்றும்‌ மூடுக்கு கட்டமைப்பு (லஷ ஸப்ஸ்லிஷப்‌ பல்க) கருவளர்சீசியின்‌ போது. திகக்கள்‌ மறறும்‌. உறுப்புக்‌, இரண்டு அல்லது... மூன்று, கருமூலப்படை (ன்ஸ்‌. தண. (6. அடுக்குகளிலிருந்து. தோன்றுகின்றன. தோற்றம்‌. மறறும்‌ கருவனர்ச்சியிஸ்‌ அடிப்படையில்‌ சரடுக்கு மற்றும்‌ மூவடுக்கு விலங்குகள்‌ என இரண்டு. வகைகளாகப்‌ பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. புறப்படை மற்றும்‌ அகப்படை என இரு அடுக்குகளைக்‌. கொண்ட விலக்குகள்‌ சரடுக்கு விலங்குகள்‌ என: அழைக்கப்படுகின்ற. இதில்‌ புறப்படைமிலிருந்து மேற்புறத்தோலும்‌ அகப்படையிலிருந்ு கூட்சவர்‌' அடுக்கும்‌ வீண தோன்றுகின்றன. புறப்படை மற்றும்‌ அகப்படைக்கு இடையில்‌ மாறுபாடு அடையாத மீசோக்னியா அடுக்கு காணப்படுகிறது. (எகரிபவளம்‌,ஜெல்லி மீல்‌. கடல்‌ சாமத்தி.
டய

சிலவிலக்குகள்‌ வளர்கருபுறப்படை,அகப்படை,. நுடுப்படை என மூன்று கருமூல அடுக்குகளைக்‌. 'கொண்டுள்ளன.இவ்வகைவிலங்குகள்‌ மூவடுக்கு விலங்குகள்‌ என அழைக்கப்படுகின்றன.

பெரும்பாலான மூவடுக்கு விலக்குகள்‌ உறுப்பு மண்டல... அளவிலான... கட்டமைப்பினைக்‌ கொண்டுள்ளன. (எகா) தட்டை புழுக்கள்‌ முதல்‌. முதுகு நாணிகள்‌ வரை.

213.  சமச்சீர்‌ அமைப்பு முறைகள்‌: (வளாக னவறஸ்)

ஒரு அச்சின்‌ எதிரெதிர்‌ முனைப்‌ பகுதிகளில்‌ ஒரே. மாதிரியான உடலில்‌ பகுதிகளைப்‌ பெற்றுள்ள. தன்மை சமச்சீர்‌ அமைப்பு எனப்படும்‌. இது: விலங்குகளின்‌: குருவளர்ச்சி. முறையின்‌ அடிப்படையிலேயே அமைகிறது. எளிமையான உடலமைப்பு கடற்பஞ்சுகளில்‌ காணப்படுகிறது. (படம்‌ 2.2) சமச்சீர்‌ அமைப்பு இல்லாததால்‌: 'இல்விலங்குகள்‌ சமச்சீரற்றவை ஆகும்‌. இத்தகைய விலங்குகளில்‌ நிரந்தரமான உடலமைப்போ. வடிவமோ காணப்பபாது. எனவே, இவை. ஒழுங்கற்ற வடிவத்தில்‌ காணப்படுகின்றன. உடல்‌. மையத்தின்‌ வழியாகச்‌ செல்லும்‌ எந்தப்‌ பிளவும்‌. 'இவ்வுமிரிகளின்‌ உடலை இரு சமபகுதிகளாகப்‌: மிரிககாது. ஏகா... கடற்பஞ்சுகன்‌) இவ்வகை: சமச்சீரற்ற தன்மை மெல்லுடலிகளைச்‌ சேர்ந்த. முதிர்ந்த வயிற்றுக்‌ காலிகளிலும்‌ (நத்தைகள்‌), காணப்படுகிறது.

சமச்சீர்‌ தல்மையுடைய விலங்குகள்‌ உடல்‌. உறுப்புகளை இணையாகப்‌ பெற்றுள்ளன. தெொவது உடலின்‌ மைய அச்சின்‌ வழியாகர்‌ செல்லும்‌. கற்பனைக்கோடு உடலை. இரு. சமபாகங்களாகம்‌. மரிக்கும்‌... அச்சின்‌. 'இருபக்கங்களில்‌ஒரேவகையான உடுப்புகள்‌. காணப்படும்‌. மைய அச்சில்‌ வழியாகச்‌ செல்லும்‌. எந்த. ஆரக்கோடும்‌. இரு சமபகுதிகளை: “கொடுத்தால்‌ அது ஆரச்சமச்சீர்‌ (149! எ௱௱னா?. “எனப்படும்‌. ஆரச்சமச்சீருடைய விலங்குகளில்‌. மேல்பகுதி மற்றும்‌ அடிப்பகுதிகள்‌ காணப்படும்‌. “ஆனால்‌ முதுகுப்புற. வயிற்றப்புற பகுகிகளோ வலது மற்றும்‌ இடது பகுதிகளே காணப்படாது. இவ்வகை கபிரிகளில்‌ உறுப்புகள்‌ மைய அச்சைச்‌ சுற்றிலும்‌. வட்டவடிவில்‌. செமைத்திரக்கம்‌. இது ஈரடுக்கு விலங்குகளின்‌: முக்கிய சமச்சீர்தன்மை ஆகும்‌. (எக) கடல்‌. சாமந்தி போன்ற நிடேரியன்கள்‌ மற்றும்‌ பவளம்‌.
எண! |)

ஸ்வற்டு

(படம்‌ 24) ஆனாலும்‌ முட்தோலிகள்‌ வகுப்பைச்‌ சார்ந்த... மூடுக்கு... கட்டமைப்புபைய விலங்குகளில்‌. ஐந்தாரச்‌. சமச்சீர்‌ தன்மை: காணப்படுகிறது "னனையை விகி ரானா.

ஆரச்மம்ச கந்தரச்சம்சி\] சமைப்பு (கடல்‌ சாமந்தி) (நடசத்திரமீன்‌)

படம்‌ 25 ஆரச்சச்சி மற்றும்‌ கநதாரச்‌சமசச! சமைப்பு

படம்‌ 24 சய ஷ்லிமீனின்‌ ஈராரர்‌ சம்சீரமைப்ப

௩

மடம்‌ ஐதபூச்சிகளில்‌ இருபக்க சமச்ரமைப்ப
டய

இரண்டு இணை சமச்சீர்ப்‌ பக்கங்களைக்‌. கொண்ட விலங்குகள்‌ ஈராரச்‌ சமச்சீர்‌ அமைப்பு உடையவை எனப்படுகின்றன (படம்‌ 245.

டூனோஃபோரா.. போன்ற. விலங்குகளில்‌. மரச்சமச்சிருடன்‌.. இருபக்க... சமச்சீரும்‌. இணைந்து காணப்படுகிறது. இதற்கு சராரச்‌ சமச்சீர்‌ (ரவ எனா? எனப்பெயர்‌. உயிர்‌ வகையில்‌ இரண்டு வகை சமச்சீர்‌ தளங்கள்‌. (09 மட்டுமே உள்ளன. ஒன்று நீன்வச அச்சு மற்றும்‌ சாம்வு அச்ச வாக்கிலும்‌, மற்றொன்று: நீன்வச. அச்சு. மற்றும்‌ கிடைமட்ட அச்சு வாக்கிலும்‌. அமைந்துள்ளன. (௭௧௩. சீப்பு ஜெல்லிமீன்‌-புளுரோயிராக்கியா.

மைய அச்சின்‌ வழி செல்லும்‌ கோடு அல்லது. தனம்‌ உமிரியை இரு சமப்பகுதியாகப் பிரித்தால்‌. அது இருபக்க சமச்சீரமைப்பு (1௭௭2! ளன) எனப்படும்‌(படம்‌ 2.5) மேம்பட்ட சமச்சீர்‌ தன்மை: கொண்ட இவ்வமைப்பு மூவடுக்கு உயிரிகளில்‌. உணவு. தேபவும்‌,... இணைதேடவும்‌, எதிரிகளிடமிருந்து தப்பிக்கவும்‌. உதவிச்‌ செய்கிறது. முதுகுப்புறம்‌ மற்றும்‌ வயிற்றப்புறம்‌, முன்‌, பில்‌ முனைகள்‌, இடது, வலது பக்கங்கள்‌. ஆகிய பகுதிகளைக்‌ கொண்ட விலங்குகள்‌ இரு. பக்கச்‌. சமச்சிருடையவையாக இருக்கின்றன. இத்தகைய விலங்குகளின்‌ உணர்ச்சி மற்றும்‌. முளை... அமைப்புகள்‌... விலங்கின்‌. முன்முனைப்பகுதியில்‌ குவிந்துள்ளதால்‌ தனித்‌: தலையாக்கம்‌ (ரெக்பிவ்சி நடைபெற்றுள்ளது. 2.4 உடற்குழி(0௦௮01)

விலங்குகளில்‌, அமைந்துள்ள உடற்குழியானது. விலங்குகளை. வகைப்பாடு செய்வதில்‌. முக்கியத்துவம்‌ பெற்றுள்ளது. பெரும்பாலான. விலங்குகளில்‌ உடற்குழியானது உடற்சவருக்கும்‌. உணவு குழலுக்கும்‌. இடையில்‌ அமைத்துள்ளது. (படம்‌ 24). இதன்‌ சுவர்‌ பகுதி நடு அடுக்கினால்‌: ஆக்கப்பட்டதாகும்‌... உடலில்‌ உடற்குழியை: பெற்றிராத. விலங்குகள்‌ உடற்குழியற்றவை. (லெஸ்ணாலி. எனப்படும்‌... இதில்‌ உடற்குழி' இல்லாததால்‌ உடல்‌ சற்றுத்‌ திடத்‌ தன்மையுடன்‌. உள்ளுறுப்பு சூற்குழியற்று (ண்ர்ணர்‌ ஊன்‌.

காணப்படுவதால்‌ அளுறுப்புகளில்‌ சுதந்திரமான. இயக்கத்தைத்‌. டுக்கிறது. (கதட்டைபுமுக்கள்‌,

சிவ விலங்குகளில்‌, உடற்குழி முழுமையும்‌ நடு அடுக்கு எமிதிலிய சுவரினைப்‌ பெற்றிருக்க
படம்‌ 2௧ விலங்குகளில்‌ காணப்‌

வில்லை... மாறாக... நடு... அடுக்கானது. புதப்படைக்கும்‌ அகப்படைக்கும்‌ நடுவில்‌ உள்ள பகுதியில்‌ ஆங்காங்கே சிறு பைகள்‌ பொன்று: காணப்படுகின்றன. இவ்வகையான உடற்குழி. பொலி உடற்குழி (7ஷப்வவி) எனவும்‌, அதில்‌. நிரம்பியுள்ள திரவம்‌ போலி உடற்குழி திரவம்‌. (ஷப்வவ்ஸ்‌ 4) எனவும்‌ அழைக்கப்படுகிறது. இத்தகைய உடற்குழிகளைப்‌ பெற்றுள்ள விலங்குகள்‌ போலி உடற்குழி விலங்குகள்‌ (வவ்வல்மைலி) எனப்படும்‌. (எகா, உருளைப்‌: புழுக்கள்‌) ர்மச்சட்டகமாகவும்‌ உள்ளுறுப்புகள்‌ சுதந்திரமாகச்‌. செயல்படவும்‌, ஊட்டப்‌ பொருட்களை எளிதாகக்‌ கடத்துவதற்கும்‌ போலி. உடத்குழிதிரவம்‌ பயன்படுகிறது.

கடு அடுக்கினுள்‌. உருவான உடற்குழி' முழுவதும்‌ திரவம்‌ நிரம்பிக்‌ காணப்படும்‌ இதன்‌: வர்‌ பெரிடோனியம்‌ எனப்படும்‌. நடு அடுக்கு எமித்தீலிய செல்களால்‌ ஆனது... இதுவே. உண்மையான உடற்குழி (லேவிஸ) ஆகும்‌. இதனைப்‌ பெற்றுள்ள விலங்குகள்‌ கண்மை: ெற்குதி உடையவை (ஸ்வ (௮) மஸ்க), என அமைக்கப்படுகின்றைஉடற்குழிச.ருவாகும்‌. தன்மையின்‌ அடிப்படையில்‌ சைசோசீலோமேட்‌ ஸ்வயம்‌, மற்றும்‌. எண்டிரோசிலோமேட்‌ (மேஸலஸ்கூடி. என. இரு. வகைகளாகப்‌: மிரிக்கப்பட்டுள்ளன. (படம்‌. 22). நடுப்படை மினவுபடுவதால்‌ உருவாகின்ற தடற்குழியை உடைய விலங்குகள்‌ சைசோசீலோமேட்டுகள்‌ என. அழைக்கப்படுகின்றன.... (எனா. வளைத்தசைப்புமுக்கன்‌.கணுக்காலிகள்‌ எற்றும்‌. மெல்லுடலிகன்‌) அதேபோன்று, மூலக்குடலின்‌: (ர்கென்டிரான்‌) நடுப்படை பைகனிலிருந்து உருவாகும்‌ உடற்குழி என்ட்ரோசீலோம்‌ எனவும்‌. ததலைப்‌.. பெற்றுள்ள. விலங்குகள்‌ என்டிரோசீலோமேட்டுகள்‌ எனவும்‌.
டய

அழைக்கப்படுகின்றன. (எகா. முட்தோலிகள்‌, அரைநாணிகள்‌ மற்றும்‌ முதுகு நாணிகள்‌,.

வடு

டு

பட்டாள்‌ அளி

படம்‌ 27 சைசோசிலோமேட்‌ மற்றும்‌. என்டுரோசீலோமேட்களின்‌ வளர்ச்சி

௫ .ஷரிந்து தெளிவோம்‌ கோனி உடற்குடியை விட உண்மையான உடதகழி எந்கவகையில்‌ மேலானது?

2-௧. கண்டமாக்கம்மற்றும்‌ முதுகுநாண்‌: (ஷிப்லி)

சில விலங்குகளின்‌ உடல்‌, உள்ளும்‌. புறமும்‌, வரிசையாக ஒரே மாதிரியான பல பகுதிகளாகப்‌, பிரிச்கப்பட்டருக்கும்‌ தன்மையே கண்டமாக்கம்‌ (ய/வனங்லி எனப்படும்‌. இக்கண்டங்களில்‌ சில. உறுப்புகள்‌ மீண்டும்‌. மீண்டும்‌. காணப்படும்‌. எனியகண்டஅமைப்புவளைத்தசைப்புழுக்களில்‌. காணப்படுகிறது. இதில்‌ அடுத்தடுத்த கண்டங்கள்‌. ஒரே மாதிரியான அமைப்பில்‌ காணப்படும்‌. ஆனால்‌... கரப்பான்‌... பூச்சி போன்ற. கணுக்காலிகளில்‌ . ஒவ்வொரு கண்டமும்‌. அமைப்பிலும்‌ செயலிலும்‌ வேறுபடுகிறது.
ஸ்வற்டு

விலங்குகள்‌ தங்கள்‌ ௧௫ வளர்ச்சிகாலத்தின்‌: ஏதாவது. ஒரு நிலையில்‌ முதுகுநாணைப்‌: பெற்றிருந்தால்‌ அவ்விலங்குகள்‌ முதுகுநாண்‌: உடையவை (மேங்மலி எனப்படும்‌. சில. விலங்குகளின்‌ கருவளர்ச்சியின்போது நடு. அடுக்கிலிருந்து. உருவால தண்டு போன்ற. அமைப்பு முதுகுப்புறத்தில்‌ காணப்படுகிறது. இது முதுகுநாண்‌ (விலமி என்று அழைக்கப்படும்‌. முதுகுநாணைப்‌ பெற்றுள்ள தன்மையின்‌. அடிப்படையிலேயே விலங்குகள்‌ முதுகுநாணுடையவை... என்றும்‌... (௭௯௩ தலைநாணிகள்‌, வால்நாணிகள்‌, மீன்கள்‌ முதல்‌. பாலூட்டிகள்‌... வறை. முதுகுநாணற்றவை. (துளையுடலிகள்‌ முதல்‌ அலரநாணிகன்‌ வரை) என்றும்‌ இரண்டு. வகைகளாகப்‌, மிரிக்ப்பட்டுள்ளன.

2.2 விலங்குலக வகைப்பாடு (ிஷண்ிவம்மவ வி 1வேடப்ம கிவி)

உடல்‌. கட்பமைப்பின்‌.. அடிப்படையில்‌ விலங்குலகம்‌,.. பாராசோவா.... மற்றும்‌ யூமெட்டாசோவாஎன இருதுணைஉலகங்களாகப்‌ பிரிக்கப்பட்டுள்னன.
டய

டபாராசோவா(9ஸஸி. கெற்பஞ்சு போன்ற விலங்குகள்‌ பல செல்களால்‌. ஆனவை, எனினும்‌ செல்கள்‌ தளர்ச்சியாக இணைய்துள்ளது. உண்மையான திசுவோ உறுப்போ, உருவாகவில்லை.

ச ுமெட்டாசோவா (கஸஸ்‌.

பலசெல்களைக்‌ கொண்ட இவ்விலங்குகளில்‌, நன்கு வளர்ச்சியடைந்த திசுக்கள்‌ உறுப்பாகவோ, உறுப்பு மண்டலமாகவோ உருவாசிமிருந்தால்‌. அவை வூமெட்பாசோவா (ஷம) எனப்படும்‌. இவ்வகை. உயிரிகள்‌ ஆரச்சமச்சிருடையவை. (பமல்‌ மற்றும்‌. இருபக்க சமச்சிருடையவை, (0௭௭ என இரு வசைப்பாட்டு நிலைகளைக்‌: கொண்டுள்ளன.

நிலை \*.ஆரச்சமச்சீருடையவை (504)

பல செல்‌. விலங்குகளில்‌ சில விலங்குகள்‌: புறப்படை மற்றும்‌ அகப்படை என இரண்டு. அடுக்குகளை மட்டும்‌ பெற்றுள்ளன. இரண்டு அடுக்குகளுக்கும்‌ இடையே ஜெல்லி போன்ற மீசோகிளியா. காணப்படுகிறது... இவை அச்சமச்சிருடையதாகவும்‌. ராரடுக்கு தன்மையுடையதாகவும்‌.. காணப்படுகின்றன. (கா. நிடேரியன்களான கடல்சாமத்தி, தெல்லி மீண்‌. மற்றும்‌ டூனோடபோர்கள்‌. (சப்பு

தெல்லிகள்‌,. டி பட னை தனைஉபரிகள்‌ குறியுடன்‌. பப்ஸ்‌ பதியை உட தட்டை பழக்கள்‌ வல்‌ உட்க உருகைய்‌ புழுக்கள்‌ பன்லயாஎ கப்கள்‌ .பிலான விலங்குமத்தின்‌ வகைப்பாடு
ஸ்வற்டு

நிலை:2 இருபக்க சமச்சிருடையவை

முடியால்‌, ஆரச்சமர்சிருடைய விலங்குகளைத்‌ தவிர மற்ற. பலசெல்‌... விலங்குகள்‌. அணைத்தும்‌. மூவடுக்குகளையும்‌... உறுப்பு. அளவிலான.

இடற்கட்டமைப்பையும்‌.. இருபக்க. சமச்சீர்‌ தன்மையுடனும்‌ காணப்படும்‌... இரு பக்க மமச்சிருடைய விலங்குகள்‌ வாம்‌ உருவாகும்‌. தன்மையின்‌ அடிப்படையில்‌. புரோட்டோஸ்டோமியா மற்றும்‌. ுழூட்டிரோஸ்டொமியா என இரு பிரிவுகளாகப்‌: (மல்லு பரிக்கப்பட்டுள்ளன. மிரிவு:1.புரோட்டோஸ்டோமியா.

(கிரே. புரோட்டோ - முதல்‌பஸ்டோமியம்‌ - காம்‌) கருக்கோள துளையிலிருந்து வாய்‌ உருவாகும்‌. பவசெல்‌. விலங்குகள்‌ புரோட்போஸ்போமியாக்கள்‌ எனப்படும்‌. இது, உடற்குழிஉருவாகும்தன்மையில்‌ அடிப்படையில்‌. இடற்குதியற்றவை. ேஸ்ணி, போலி டற்குதியுடையவை (8ஷம்வ்கால்‌ மற்றும்‌ 'சைஷொசிலொமேடா (54்‌ஃஸ்ி என மூன்று, துணைப்‌ பிரிவுகளாகப்‌ பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. கிரிவு: 2டியூட்டிரோஸ்டோமியா

(மிர ஷயூட்டரான்‌-ண்டம்நிலைஸ்டோமியம்‌-ாம்‌) பலசெல்‌.. விலங்குகளில்‌ கருக்கோளத்‌: துளையிலிருந்தோஅல்லதுகருக்கோளதுளைக்கு. அருகிலிருந்தோ மலத்துளையும்‌, கருக்கோளச்‌: துளையை விட்டுத்‌ தூரத்திலிருந்து வாயும்‌ உருவானால்‌. அவ்விலங்குகள்‌: முழூட்டிரோஸ்டொம்கள்‌. எனப்படும்‌... இதில்‌ என்டிரோசிலோமேட்டா (னமவிகைமி எனும்‌. ஒரே துணைப்பிரிவு மட்டும்‌ காணப்படும்‌. (இவற்றில்‌ மூலக்குடலிலிருந்து. உருவாகின்ற. என்டிரோசில்‌ என்னும்‌ உண்மையான உட்குழி காணப்படுகிறது.

25முதுகுநாணற்றவை (1௦௩ நமக்க - 1 வன்க)

247 தொகுதி: துளையுடலிகள்‌ (621௭,

டவ்போரோஸ்‌ துளை ஃபெற்ரெ-பெற்றுள்ளு)

யுவைஸச்வ்ளி

உடல்‌ முழுக்க துளைகளை உடைய இவற்றைப்‌ பொதுவாகக்‌ கடற்பஞ்சுகன்‌ என அழைப்பர்‌.
டய

ஹையலோனிபா.

சாலினா மூர்ளக்டெல்லா

படம்‌ 29 சில துளையுடலிகள்‌

இவையனைத்தும்‌ நீர்வாழ்‌ விலங்குகள்‌ ஆகும்‌. பெரும்பாலானவை. கடல்‌ நீரில்‌ வாழ்வன. எனினும்‌ சில நன்னீரில்‌ வாழக்கூடியன. எளிய (வகை பலசெல்‌ உயிரிகளானு இவை ஒரிடத்தில்‌ ஒட்டி. வாழ்பவை. செல்‌ அளவிலான அமைப்புடையவை.. எனினும்‌. இவற்றில்‌ செல்கள்‌. தளர்வாகவே இணைந்துள்ளன. இல்விலங்குகளின்‌ உடல்‌ சமச்சிரற்று்‌ காணப்படும்‌. நீரோட்ட மண்டலமான கால்வாம்‌. மண்டலம்‌ இவ்வுயிரிகளில்‌ சிறப்புப்‌ பண்பாகும்‌. ஆஸ்டியா (0-9 எனப்படும்‌. துளை வழியாக வெளிப்புற. நீர்‌. உடலினுள்‌ நுழைத்து ஸ்யான்ஞ்சோசில்‌ எனும்‌ மையக்‌ குழியை அடைகிறது, பின்‌ அங்கிருந்து ஆஸ்குலம்‌ (ஷா) வழியாக வெளியேற்றப்படுகிறது. உணவூட்டம்‌ சுற்றோட்டம்‌. சுவாசம்‌ மற்றும்‌ கழிவ நீக்கம்‌ ஆகிய அனைத்துச்‌. செயல்களுக்கும்‌ இந்திரோட்டம்‌. பயன்படுகிறது. கொயனோசைட்டுகள்‌ அல்லது, குழுத்துப்பட்டை செல்கள்‌ எனப்படும்‌ சிறப்பு தன்மை தொண்ட கசையிழை செல்கள்‌ ஸ்பான்ஞ்சோசில்‌ மற்றும்‌ கால்வாய்‌ பகுதிகளில்‌. பரவிக்‌ காணப்படுகிறது. கால்சியம்‌. மற்றும்‌ சிலிகான்‌... முட்ளாலோ.. அல்லது. ஸ்பாஞ்சினாலோ அல்லது இரண்டும்‌ கலந்தோ ஆன சட்டகம்‌ உடலுக்கு உறுதுணையாக உள்ளது. செல்உள்‌ மற்றும்‌ ஹோலோசோயிக்‌ (1/6)
ஸ்வற்டு

வை

குடல்‌அடிம்பகுதியலவகைப்பட்டகடல்வாழ்‌. விலங்குகளின்‌ இருப்பிடமாக உள்ளதால்‌. அதிலிருந்து கடல்‌ சார்ந்த புதியமருந்துகள்‌: கண்டுிடித்தல்‌ பணியில்‌ பெரும்‌ வளர்ச்சி கண்டுள்ளது. புற்றுநோய்‌. மலேரியா போன்றவற்றை தடுக்கும்‌ உமிர்‌

மூலக்கூறுகள்‌: தணித்து, பிரித்தெடுக்கப்பட்டு வெற்றிகரமாக. சோதனை செய்யப்பட்டுள்ளன.

கணவுப்ட முறை. காணப்படுகிறது... இவை: அனைத்தும்‌ இருபால்‌ உயிரிகள்‌ (4/ஈஷர்வீ) ஆகும்‌. அதாவது, ஆண்‌, பெண்‌ இனச்‌ செல்கள்‌ ஒர உரிரிலிருந்து தோன்றும்‌. மொட்டு விடுதல்‌ அல்லது ஜெம்துல்‌ (௯௯) உருவாக்கம்‌ மூலம்‌. பாவிலா இனப்பெருக்கமூம்‌, இனச்‌ செல்களை இருவாக்குதல்‌ மூவம்‌ பாலினப்‌ பெருக்கமும்‌.

கடைபெறுகிறது. பாரன்கைமூலா, ஆெம்பிபிளாஸ்டுலா.. போன்ற. பலவகை லார்வாக்களைக்‌ கொண்ட. மறைமுகக்‌

கருவனர்சீசி நடைபெறுகிறது.

எடுத்துக்காட்டு: சைக்கான்‌ (ஸ்கையா-3ட). ஸ்பான்ஜில்லா.... (ன்னீர்‌.. கடற்பஞ்சு) யூஸ்பால்தியா.... (குளியல்‌ கடற்பஞ்சு. யூப்ளக்டெல்லா (வீனஸ்‌ பூக்கடை) (படம்‌ 22.

௫-ஷெரிந்து தெளிவோம்‌

நேர்முக மற்றும்‌ மறைமுக வளர்ச்சியின்‌: நன்மை தி ஒப்பிடுக.

2:82 தொகுதி: இிடேரியா (04௭௨) (மர. நோடெ- முட்கள்‌ அல்லது. கொட்டும்‌ செல்கன்‌)(பப்கஸ்வவிப எவ்வ)

கிலன்ப்ரேட்டுகள்‌... (குழியுடலிகன்‌) என: அழைக்கப்பட்ட. நிடேரியாக்கள்‌ அணைத்தும்‌ நர்‌ வாழ்‌ உயிரிகளாகும்‌. ஓரிடத்தில்‌ ஒட்டியோ, ஒட்பாமல்‌... தன்னிச்சையாகலோ,. தனித்தோ, கேட்டுமிரியாகவோ...... வாழும்‌... இவை, ஆரச்சமச்சிருடைய விலங்குகள்‌ ஆகும்‌. இதன்‌ டல்‌. இிபோசைட்‌ (வஸு அல்லது.
டய

நிடோபினாஸ்ட்‌ (வேஷிணி எனும்‌ கொட்டும்‌ செல்களையும்‌ உணர்நீட்சிகளில்‌ தெமட்டோசிஸ்ட்‌ கணரலி எனப்படும்‌ கொட்டும்‌ செல்களையும்‌. கொண்டுள்ளதால்‌ இதற்கு நிடேரியா எனப்‌ பெயரிடப்பட்டுள்ளது. . ஒட்டிக்கொள்ளுதல்‌, பாதுகாப்பு, இரைபிடித்தல்‌ ஆகிய பணிகளுக்கு நிடோபிளாஸ்டுகள்‌: பயன்படுகின்றன. ஈரடுக்குகளைக்‌ கொண்ட இவை திச அளவிலான உடற்கட்டமைப்பைப்‌ பெற்ற முதல்‌ தொகுகி விலங்குகளாகும்‌..

செரித்தல்‌ மற்றும்‌. சுற்றோட்டம்‌ ஆகிய இரு பணிகளையும்‌ செய்யும்‌, வமிற்றறைக்குழி (2) சீலண்டுரான்‌.. ஜெனி, உடலின்‌ மையப்பகுதியில்‌ அமைந்துள்ளது. இக்குழி, ஹைட்போஸ்போம்‌ (ரன்னை (அல்லது) வாய்‌ எனும்‌ பெருந்துளை மூலம்‌ வெளியே திறக்கிறது. உணவைப்‌ பெறுதல்‌.கழிவு நீக்கம்‌ ஆகிய இரண்டு பணிகளும்‌ வாய்‌ வழியே நடைபெறுகின்றன.செல்‌. வெளி செரித்தல்‌, செல்‌ உள்‌ செரித்தல்‌ ஆகியவை. காணப்படுகிறது. வலைப்‌ பின்னல்‌ அமைப்பாகப்‌, பரவியுள்ள. மிக எளிய நாம்புமண்டலம்‌ உள்ளது. (பவளம்‌ போன்ற நிடேரியாக்களில்‌ கால்சியம்‌. கார்பனேப்டால்‌. ஆன. சட்டகம்‌. உள்ளது. “இத்தொகுதி விலங்குகள்‌ பாலிப்‌ (ஸ்ட) மற்றும்‌. மெசோ (4/4... எனப்படும்‌. இருவகை: உடலமைப்புகளைப்‌ பெற்றுள்ளது. இதில்‌ பாலிப்‌ குழல்‌ வடிவ அமைப்புடன்‌ நிலையாக ஓரிடத்தில்‌ ஒட்டி வாழும்‌ தன்மையுடையது. (எகா: ஹைப்ரா, ஆடம்சியர்‌. குடைவடிவம்‌ கொண்ட மெடுசா,

விட ம

பென்னாட்டுலா.

மியான்ட்ரினா பைசாலியா.

படம்‌ 210 சில நிடேரயாக்கள்‌
ஸ்வற்டு

நீர்த்திரியும்‌ தன்மையுடையது. இதன்‌ வாழ்க்கை: ழர்சிமில்மெட்டாஜெனிசிஸ்(//-ஷனை) அல்லது, பபால்‌-பாலிலி தலைமுறை மாற்றம்‌ (கிஸண் எீ கணணி காணப்படுகிறது. அதாவது பாலிப்‌, பாலிலா.... தலைமுறையையும்‌... மெடுசா, யாலினப்பெருக்க தலைமுறையையும்‌. வெளிப்படுத்துகின்றன. ஆகவே பாலிப்‌ பாலிலா. இனப்பெருக்கத்தின்‌ மூலம்‌ பெடுசாவையும்‌, பெடுசா. பால்‌. இனப்பெருக்கத்தின்‌. மூலம்‌. பாலிப்பையும்‌ உருவாக்குகின்றன. மறைமுகக்‌ கருவனர்ச்சி நடைபெறுகிறது. குற்றிழைகளை:

"டைய பிளானுலா என்னும்‌ லார்வா பருவம்‌. காணப்படுகிறது.

எடுத்துக்காட்டுகள்‌: பைசாலியா. (நிச) (போர்தீதுகீசியப் போர்வீரன்‌) ஆடம்சியா(44௯) (கடல்‌ சாமந்தி) பென்னாட்டுவா ("ரணி (கடல்‌ பேனா) மியான்ட்ரினா.. (/ஷவ்ஸ்) மூளை: பவளம்‌) (படம்‌ 210.

2.35 தொகுதி:டினோஃபோரா (9௭)

(ம0ரேடனோ : சீப்பு: போராஸ்‌: பெற்றுள்ளமை) வடை

இத்தொகுதியைச்‌ சேர்ந்த விலங்குகளனைத்தும்‌. கடல்வாழ்‌ உமிரிகளாகும்‌. திச அளவிலான உடல்‌. கட்டமைப்பைப்‌ பெற்றுள்ள. இவை, சராரச்‌ சமச்சீரமைப்புடைய ஈரடுக்கு விலக்குகள்‌ ஆகும்‌. எனினும்‌ இதல்‌ மீசோகிளியா திடேரியாவிலிருந்து மாறுபட்டுள்ளது. ஏனெனில்‌ மீசோகினியாவில்‌. அமிபோசைட்டுகளும்‌ மெவ்தசை செல்களும்‌:

ளன. இடப்பெயர்ச்சிக்கப்‌ பயன்படும்‌ எட்டு குறுயிழைகளுடன்‌.. கூடிய, வெளிப்புறச்‌ சீப்புத்தகட்டைப்‌ பெற்றுள்ளதால்‌, கோம்ப்‌ ஜெல்லி (சீப்பு வடிவம்‌) அல்லது கடல்‌. வாதுமை (0 ஈன்ஸ) என்று அழைக்கப்படுகிறது. உமிரிகளிலிருர்துஒளிஉருவாகும்‌உமிரொளிர்தல்‌. பண்பு; மனோஃபோரவின்‌ சிறப்புப்‌ பண்பாகும்‌. ிமட்டோசிஸ்ட்டுகள்‌ இல்லாத நிலையில்‌, இவை. அிப்புத்‌ தன்மை வாய்த்த லாஸ்ஸோ (௯ னி. செல்கள்‌ அல்லது கொலோபிளாஸ்ட்‌ (0யிஸ/-). செல்களைப்‌ பெற்றுள்ளன. இவை இரையைப்‌: பிடிப்‌ பயன்படுகின்றன. செல்‌ உன்‌ செரித்தல்‌. மற்றும்‌ செல்‌ வெளி செரித்தல்‌ ஆகியவை. நடைபெறுகின்றன... இருபால்‌ உமிரிகளான. இவ்விலங்குகளில்‌ பால்‌இலப்பெருக்கம்‌ மட்டுமே. நடைபெறுகிறது. புறக்கருவுறுதலைத்‌ தொடர்ந்து, மறைமுகக்‌ கருவளர்ச்சி நடைபெறுகிறது.
டய

படம்‌ 2மனோபோரா - புஷுரோபிராக்கியா

புளுரோபிராக்கியாவில்‌.. உன்னதைப்போலர்‌. சிடிப்பிட்‌ லார்வா. (பமீஜமி. பருவம்‌. காணப்படுகிறது... (௭௧௫) புளுரொயிராக்கியா. (பல்கர்‌.

எடுத்துகாட்டுகள்‌: புளுரோபிராக்கியா மற்றும்‌. மனோபினானா.

2.34 தொகுதி:பிளாட்டிஹெல்மின்தஸ்‌. (தட்டைபுழுக்கள்‌)

(40. பினாட்டி: தட்டையான. ஹெல்மின்‌.

புழுக்கள்‌) (பரி ஷபலவி வ ரில பவஷ்ரி

முதுகுப்புற - வயிற்றுப்புறவாக்கில்‌ தட்டையான: பலமைப்பைப்‌ பெற்றுள்ளதால்‌ இவை தட்டை புழுக்கள்‌ எனப்படுகின்றன... இவையஸைக்தும்‌. உறுப்பு அனவிலான உடற்கட்டமைப்புடன்‌ கூடிய

\*சழியற்ற. இருபக்கச்‌ சமச்சிருடைய மூவடுக்கு விலங்குகள்‌ ஆகும்‌. ஓூனவு தலையாக்கத்துடன்‌. காணப்படும்‌ இப்புமுக்கன்‌ ஒற்றைத்‌ திசையில்‌. நுகரும்‌ தன்மையுடையவை.பெரும்பாலும்ப னிதன்‌. கள்ளிப்‌... விலங்குளில்‌. ஒட்டுண்ணிகளாக வாழ்கின்றன. இந்த ஓட்டுண்ணிகனில்‌ உள்ள. கொக்கிகளும்‌, உறிஞ்சிகளும்‌ ஓட்டுறுப்புகளாகம்‌ செயல்படுகின்றன... இன்வகை.. ஐமிரிகளில்‌. கண்டங்கள்‌ இல்லை.ஆனால்சிலக.யிரிகன்‌ மட்டும்‌ போலியான உடடற்கஸ்டங்களைப்‌ பெற்றுள்ளன. சில ஓட்டுண்ணிப்‌ புழுக்கள்‌ விருந்தோம்பியில்‌: கடலிலிருந்து... உணனுப்பப்‌. பொருட்களை. நொடியாகத்‌ தோல்பரப்பின்‌ வழியாக உறிஞ்சிக்‌ கொள்கின்றன. எனினும்‌, கல்லில்‌ புழு பொன்ற.
ஸ்வற்டு பிளனேரியா டம்‌ 2சீல,

தர்பைப்புமுக்கன்‌... முழுமையற்ற. செறிவான. மண்டலத்தைக்‌ கொண்டுள்ளன. அழிவறீக்கமும்‌, கெடுகப்பு... ஒழுங்குபாடும்‌... சறபபுத்தன்மை: வாய்ந்த கழிவு நீக்கச்‌ செல்கனான சுடர்‌ செல்களால்‌. (ர்ஷவிரெடை பெறுகின்றன. இருபால்‌உயிரிகளான: இவற்றில்‌. உட்கருவருகல்‌. நடைபெறுகிறது. மிராசிடியம்‌.ஸ்போரோசிஸ்ட்‌ீடியா,செர்க்கேரியா. போன்ற பவ வார்வாக்களைக்‌ கொண்ட மறையும்‌: வளர்ச்சி காணப்படுகிறது. இவற்றின்‌ வாழ்க்கைச்‌ ழற்சியில்‌ பலகரு நிலையும்‌, (ிம்வள்னா?. மிளனேரியாபோன்றவிலங்குகளில்‌ இழப்பு மீட்டல்‌ பண்பும்‌ காணப்படுகின்றன.

எடுத்துகாட்டுகள்‌:... பனியா. நாபாயுமு.

,பளியோலார (கல்லல்‌ புழு) சிஸ்டோமோமா ரத்தப்‌ புமுய்டம்‌212.

2:35 தொகுதி ஆஸ்கெல்மின்தஸ்‌. (உருளைப்பழுக்கள்‌), (நுாடச்களிளாள்‌ப௯- டாம்‌ பிளால,

(200... ஆஸ்கஸ்‌ குழி \[இ\]

ஹெல்மின்தஸ்‌ -புழுக்கள்‌)

(பம வள்பபவல்வ்டாக

யானை!

படம்‌ 2 சிலக

2
டய லல்புழு நாடாப்புழு பட்டையழுக்கள்‌

ஜெயட்போபா என்று மன்னர்‌ அழைக்கப்பட்ட 'இத்தொகுகிபுமுக்கள்‌கற்போதுஆஸ்கெல்மில்தஸ்‌ என அழைக்கப்படுகின்றன. இப்புமுக்களில்‌ உடல்‌. வெட்டுத்‌... தோற்றத்தில்‌, வட்ட. வடிவில்‌. காணப்பப்பதால்‌. கருளைப்புமுக்கள்‌. என்று

அனுக்கப்படுகின்றன.. இவ்வகை புழுக்கள்‌ தனித்தோ அல்லது நீர்‌. நிலத்‌ தாவரங்கள்‌ மற்றும்‌ விலங்குகளில்‌ ஒட்டுண்ணியாகவோ

வாழூக்கூரயவை. இருபக்க... சமச்சிருடைய: மூவடுக்கு கிரிகனான இவை உறுப்பு மண்டல. அளவிலான. உடற்கட்பமைப்பையும்‌... போலி உடற்குழியையும்‌. கொண்டவை, கிழூப்டிகின்‌ எனப்படும்‌. ஒனி ஊடுருவும்‌ தன்மையுடைய "வரனமான,பாதுகாப்பான கொலாதன்‌ சல்வினால்‌. இவை மூடப்பட்டுள்ளன. இவற்றின்‌ உடலில்‌ கண்டங்களில்லை.முழுமையானவளர்ச்சியடைந்த செரிமான மண்டலத்தில்‌, நன்கு வளர்ச்சியடைந்த. வாம்‌.தசையினாலான தொண்டை பர

ஆகியவை உள்ளன. கழிஷுந்க்கம்‌ ரென்னட்‌ சரப்பிகனால்‌ (8 ஜிய) நடைபெறுகிறது. இவை. ஒருபால்‌ உயிரிகள்‌. எனவே ஆண்‌ பெண்‌: புழுக்களுக்கிடையே பால்‌ வேறுபாட்டு தன்மை: உண்டு. பொதுவாகச்‌ சில பெண்‌ புழு ஆண்‌ புழுவைவிடச்‌ சற்று நீண்டதாகக்‌ காணப்படும்‌.

ன்15

கால்புழு கொக்கிப்புழு: களைப்புுக்கள்‌

்‌
ஸ்வற்டு

அகக்கருவறுதல்‌ நடைபெறும்‌. இப்புழுக்களில்‌ பெரும்பாலானவை முட்டையிடக்‌ கூடியவை (எ.கா. அஸ்காரிஸ்‌, சில புழுக்களில்‌ தாயுள்‌ முட்டை வளர்ச்சி நடைபெறும்‌ (பண்ர்ஷஷ்‌. (எகா. அச்சறிரிபர. நேடியான அல்லது. மறைமுக வளர்ச்சிகாணப்படுகிறது.

எடுத்துகட்டுகள்‌ : அஸ்வாரிஸ்‌லும்ப்்சய்டஸ்‌.

(கவட மஸ்மேய்லி.. (உருளைப்‌ புழுக்கள்‌\], என்ட்ரோபியஸ்‌... பெர்மிதவாரிஸ்‌... சோர்க ரசகயம்ல்‌ ேியுழு) உச்சரிபபா பால்கிறப்டி ரய்வன்‌. கஸ்‌) (யானைக்கால்‌ புழு ஆன்மைலோஸ்டேகசர இ லோடனேல்‌ (ரஸ க்கல்‌ கொக்கிப்புழு) படம்‌ 21.

2.36 தொகுதி:அன்னலிடா. (வளை தசைபுழுக்கள்‌), ௫ருராபிராளிக- \[9ராளசமம/ளார)

(இல. அன்னூலஸ்‌ - வளையம்‌ மற்றும்‌ கிரே.

எடியோஸ்‌ - வடிவம்‌) (-யிடிம டி கம்‌ வெ

ரஸ்‌

பரிணாமத்தில்‌. கண்டங்களுடைய முதல்‌. விலங்குகள்‌ வளை தசைப்‌ புழுக்கள்‌ ஆகும்‌. இவை. நீரிலோ, நிலத்திலோ,... தனித்து... வாழும்‌: தன்மையுடையன... எனினும்‌... சில. ஒட்டுண்ணியாகவும்‌. வாழ்கின்றன. அனைத்தம்‌. இருபக்க சமச்சிருடைய மூவடுக்கு விலக்குகள்‌ ஆகும்‌. சைசோசிலோமிக்‌ வகை உடற்குழியுடன்‌ உறுப்புமண்டல அளவிலான உடற்கட்டமைப்பைக்‌. கொண்டவை, உடற்குழி திரவத்துடன்‌ கூடிய உடற்குழி ஒரு நீர்‌ சட்டகமாகச்‌ செயல்பட்டு

(௫) ஷரிந்து தெளிவோம்‌

உணவுகளைப்‌ பெறுவதில்‌ தலையாக்கம்‌

வாழ்க்தச்ருதாஎல்பவர்‌ ச்‌ அதே போன்று கிபிரம்‌ நூற்றாண்டில்‌ வாழ்ந்த. குணப்படுத்தும்‌ முறைகளையும்‌ 1மாதவ நிதானா' எ பயன்பாப்டில்‌ உள்ளது. 170௨-ல்‌ கிளர்க்‌ என்பவ “என்றழைத்தார்‌.

கஸ்கத்தாவை சார்ந்த லூயிஸ்‌ 1௭ல்‌ முதல்‌ முதல பைவேரியாவைக்கண்டறிந்தர்‌
டய

'இடப்பெயர்சிசக்குப்‌ பயன்படுகிறது. இவ்வகை: உமிரிகளில்நீஸ்டஉடல்பரப்புபலகஸ்டங்களாகப்‌ பிரிகப்பட்டுள்ளது. அதற்கேற்ப. உடலின்‌: உட்புறமும்‌. கண்ட இடைச்சுவரால்‌. பல கஸ்டங்களாகப்‌ பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. இந்திகழ்வே. மண்டங்களாக்கம்‌. அல்லது... மெட்டாமெரிசம்‌: 0/ஷஷர் எனப்படும்‌. இதன்‌ உடற்சவரில்‌ உள்ள. வட்ட. மற்றும்‌ நீன்வசத்தசைகள்‌ இடப்‌ பெயர்சசக்குப்‌ பயன்படுகின்றன. தீரிஸ்‌ போன்ற. நரிவாழ்‌ விலங்குகளில்‌ பாரபோடியா எனப்படும்‌. பக்க... இணையுறுப்புக்கள்‌... நீநதுவதற்கப்‌ பமஸ்படுகின்றன. மண்புழு. அட்டை போன்ற. வளைதசைப்புழுக்களில்‌ லைட்டின்‌ என்னும்‌. பொருணாலான்‌ முட்கள்‌ மற்றும்‌. உறிஞ்சிகள்‌ 'இடப்பெயர்சசிக்கம்‌ பயன்படுகின்றன. ஹிமோகுளோபின்‌, மற்றும்‌ குனோரோகுரூரின்‌ போன்றசுவாச நிறிகனைக்கொண்ட மூடியவகை “இரத்தம்‌ சற்றோட்ட மண்டலம்‌ காரைப்படுகிறது. நரம்பு மண்டலத்தில்‌ ஓரிணை நரம்பு செல்‌. ரன்கள்‌ காணப்படுகின்றன. இவை வயிற்றப்புற. “இரட்டை நரம்பு வடத்துடன்‌ பக்க நரம்புகளால்‌. "இணைக்கப்பட்டுள்ள. மண்புழு. போன்றவை. இருபால்‌ உமிரிகளாசவும்‌ தரிஸ்‌ மற்றும்‌ அட்டை போன்றவை ஒருபால்‌ உளிரிகளாகவும்‌ உள்ளன. பால்முறை இனப்பெருக்கம்‌ காணப்படுகிறது. கருவளர்கிசி நோடியாவதாகவோ அல்லது. ட்ரோகோஃபோர்‌ போன்ற லார்வாக்களுடன்‌ கூடிய மறைமுகமானதாகவோ காணப்படுகிறது.

எடுத்துக்காட்டுகள்‌: வாம்பிட்டே மாரிப்டிலை. (வஸ்‌. கயாம்‌ (மண்யுமு) தற்ஸ்‌ (14௯). ஹிதடினேரீய?((1/ வியல்‌ அட்டை படம்‌214.

(வ்வாறுபயண்படுகிறது?'

வரியாஸிஸ்‌ட மவேரியாவிற்கு அடுத்தப்படியாக ரபிரச்சனையானஇதனைகிபு. சம்நூற்றாண்டில்‌ \*தசம்ஷஹிதா என்னும்‌ நாலில்‌ பதிவு செய்துள்ளா மாதவகரா என்பவர்‌ இந்நோமிணையும்‌, நோயை தும்நூலில்‌ விளக்கியுள்ளார்‌. இது தற்பொழுதும்‌. ர்‌ கொச்சியில்‌ யாணைக்காலை மலபார்‌ கால்கள்‌

ல்‌ புறப்பரப்பிலுள்ள இரத்தத்திலிருர்து மைக்ரோ.
மண்புழு:

2.37 தொகுதி:கணுக்காலிகள்‌. (ரரி காப்ற000௨)

(மர. ஆரித்ரோஸ்‌ : கணு: பேடஸ்‌ - கால்கள்‌) ம்வவம்ரமின்ல)

'விலங்குலகந்தின்‌ பெரிய தொகுதி கணுக்காலிகள்‌ ஆகும்‌. இதில்‌ 2-2 மில்லியன்‌ எண்ணிக்கை: கொண்ட பூச்சிகள்‌ எனும்‌ பெரிய பிரிவு உள்ளது. இவை கண்டங்களுடன்‌ கூடிய இருபக்க சமச்சிருடைய, மூவடுக்கு. விலங்குகள்‌ ஆகும்‌. மேலும்‌இவ்வுமிரிகள்‌ உறுப்புமண்டலஅளவிலான உடற்கப்பமைய்பையும் சைசோசிலோம்‌. வகை உடற்குழியயும்‌.. கொண்டவை. இவை. கணுக்களுடன்‌ கூடிய இணையறுப்புகளைப்‌: பெற்றிருக்கின்றன. இவற்றின்‌ மூலம்‌ இப்‌ பெயர்ச்‌. உணலுப்டம்‌. மற்றும்‌ உணர்வறிதல்‌. ஆகியவை... நடைபெறுகின்றன... 2ல்‌. பாதுகாப்பிற்கும்‌... நரிழப்பைத்‌... தடுக்கவும்‌, புறச்சப்‌.கத்தினால்‌ உடல்‌ மூடப்பட்டுள்ளது. இது
டய

ட்‌ ஸ்‌

களதசைப்புழக்கள்‌

அவ்வப்போது நடைடெறும்‌ தோலூரித்தல்‌ நிகழ்வின்‌ மூலம்‌. புதப்பிக்கப்‌.. படுகிறது... இந்தகரவு 'தோலுரித்தல்‌ (பப்டி) அல்லது எக்டைசிஸ்‌ (86) எனப்படும்‌. உடல்‌ தலைபமார்ு மறறும்‌ வயிறு என: மூன்று. பகுதிகளாகப்‌ பிரி்கப்பட்டுள்ளது. உடற்குழியில்‌ ஹீமோலிம்ப்‌ என்னும்‌ திரவம்‌ காணப்படுகிறது. சுவாச றுப்புகளாகச்செவுன்கள்‌, புத்தகச்‌ செவுன்கள்‌, புத்தக நுரையீரல்கள்‌ மற்றும்‌ மூச்சகுழல்‌. (ரஷ்‌ ஆகியவை இவ்வகை விலங்குகளில்‌ காணப்படுகின்றன. மேலும்‌ இவை: கறந்த வகை இரத்த ஓப்பமண்டலத்தை: கொண்டுள்ள... உணர்‌ ஒறுப்புக்களாக நணர்நி£சிகள்‌...... கண்கள்‌, போன்றவை காணப்படுகின்றன... இதில்‌ கண்கள்‌ எளிய கண்களாகவோ அல்லது கூட்டுக்கண்களாகவோ காணப்படுகின்றன. உடல்‌ அரஷிலை ஒறுப்பான: ஸ்பெர்போசிஸ்ப்டுகளும்‌. (எகா... கிரஸ்டேசியா) உண்டு. மல்பீஜியன்‌ குழல்கள்‌, பச்சை சுரப்பிகள்‌ மாற்றும்‌. காச்சல்‌ சுரப்பிகள்‌ மூலம்‌ கழிவு்க்கம்‌.

லிமுலஸ்‌ (உயிர்வாழ்‌ புதைப்படிவம்‌)

, கணுக்காலிகள்‌. 7
ஸ்வற்டு

நடைபெறுகிறது. பொதுவாக இவை ஒருபால்‌. வமிரிகளாகும்‌. பெரும்பாலும்‌ அகக்கருவறுதல்‌. நடைபெறுகிறது. முட்டையிடும்‌ தன்மையுடைய இல்வுமிரிகளில்‌ நோடியான மற்றும்‌ மறைமுக ருவளர்ச்சி காணப்படுகிறது. இதன்‌ வாழ்க்கை. சுழற்சிமில்பலலார்வாக்கள்‌ நிலையைத்தொடரநது. வளர்‌ உருமாற்றம்‌ ((/-ண்ஸி நடைபெறுகிறது.

எடுத்துக்காட்டுகள்‌ : ஸிமூலஸ்‌ (ரஸ்மி (அரச (ண்டு - வாழும்‌ புதைபடிவம்‌), பாலம்னையஸ்‌: (800லஷி (தேள்‌), முபேதுரஸ்‌ (ஷா (துறவி ண்டு. ஜெயி்மா(ப4ஸி வெள்ளி மீன்‌) ஏபிஸ்‌: (89 தேனி, மஸ்காடுமவி (வட்டு 6.

நோய்க்கடத்திகள்‌ (ஷன). அனாவிலிஸ்‌, கிழலகஸ்‌ ஏடுஸ்கொசுக்கள்‌)

பொருளாதார முக்கியத்துவம்‌ வாய்ந்த பூச்சிகள்‌ ஏபிஸ்‌ (தேனி, பாம்பிக்ஸ்‌ (பட்டுப்பூச்சி) லாக்சிபர்‌ (அரக்கு பூச்சி, லேரகஸ்டா.. வெட்டுகிளி) (டம்‌.

' சலந்பட்டு நூலாது. அநே நீ குறுக்களவு கொண்டஎப்கைவிட. நி கந்து. டங்கு. உறுதியானது. வென்றில்‌. அனு கொண்ட இழையானது மேயில்‌ 747 விமானத்தை இருத்ு 'நிறுத்தக்கூடியது.. என. சூறிப்பிடப்பட்டுள்ளது... மனிதனால்‌ உருவாக்கம்‌ பட்ட மிக உறுதியான. கெஸ்டி (௪௪) என்னும்‌ பாலிமருக்கு ஈன: 'வலிமைகொண்டது சிவந்திப்பட்டாகும்‌..

2:38 தொகுதி: மெல்லுடலிகள்‌ (14012)

(இல. மொலஸ்க்ஸ்‌. -. மெல்லுடலிகள்‌) ம வ்ஷளிர்விவி,

இது விலங்குலகத்தின்‌ இரண்டாவது பெரிய தொகுதியாகும்‌... இதில்‌. உள்ளடக்கியுள்ள "உயிரிகளில்‌ சில நீரிலும்‌ (நன்னீர்‌ அல்லது கடல்‌ நீர்‌) மற்றம்‌ சில நிலத்திலும்‌ வாழும்‌ தன்மையுடையன. உறுப்பு மண்டல அளவிலான உடற்கட்டமைய்பைச்‌, கொண்டவை. ஒற்றைஒடுடலிகளைக்‌(எகா.ஆப்பின்‌ கதை தவிரப்‌ பிற அனைத்து மெல்லுடலிகளும்‌. இருபக்க சமச்சீருடையவை. இவை உடற்குழிபடன்‌. கூடிய மூவடுக்கு உமிரிகள்‌ ஆகும்‌, கண்டங்களற்ற. உடல்‌ தலை, தசையாலான பாதம்‌, உள்ளுறுப்பும்‌ தொகுப்பு... என... மூன்று... பகுதிகனாகப்‌ 'பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.. உடல்‌. முழுவதும்‌:
டய

கால்சியத்தினாலான... கடன... ஓட்டினால்‌. மூடப்பட்டுள்ளது. கள்ளுறுப்புத்‌ தொகுதியானது. மென்மையான தோல்‌ போன்ற அமைப்பால்‌ மூடப்பட்டுள்ளது. இதற்கு மேன்டில்‌ என்று பெயர்‌. உன்ளுறுப்பு தொகுப்பிற்கும்‌. மேன்டலுக்கும்‌ முனிண இடைப்பட்ட இடைவெளி மேன்டுல்‌. "இடைவெளி (ரணம்‌ னர்ி எனப்படும்‌. இதில்‌: "எண்ணற்ற இறகுவடிவசுவாசத்திற்குப்பயன்படுகிற. படினிடியா (ஸர்‌) எனப்படும்‌ செவுன்கள்‌. காணப்படுகின்றன. முழுமாயான செரிமான மண்டலம்‌ காணப்படுகிறது. வாயில்‌ அரம்‌ போன்ற. கைப்டுனாலான குறுக்கு வரிசையில்‌ அமைந்த. பப்சனைக்கொண்டராடுலா(8ஸ்)எனும்‌ அமைப்பு காணப்படுகிறது. இரட்டை ஒடுடைய வெல்லுடலிகளில்‌ (எகா. முத்து சிறி ராடுலா காணப்படுவதில்லை. தலையின்‌ முன்பக்கத்தில்‌. உணர்நீட்சிகள்‌, கண்கள்‌ மற்றும்‌ ஆஸ்‌ஃபிரேடியம்‌: (மண்விணி ஆகிய. உணர்‌. வறுப்புகள்‌ காணப்படுகின்றன... இரட்டை ஒடுடைய பெல்லுடலிகளிலும்‌ வயிற்றுக்‌ காலிகளிலும்‌ (எகா. ஆப்பிள்‌ நத்தை நீரின்‌ தரத்தைக்‌. கண்டறிவதற்கு ஆஸ்டபிரேடியம்‌. பயன்படுகிறது. குழிவு. நீக்கம்‌. நென்ரிரயத்தின்‌.. மூலம்‌ நடைபெறுகிறது. ஆக்போபஸ்‌, செபியா (ஸம்‌ 8ல்‌. மற்றும்‌ கணவாய்‌. மீன்‌ (எவ்‌) போன்ற. தலைக்காலிகள்தவிரஅனைத்துமெல்லுடலினிலும்‌. திறந்தவகைஇரத்தஒட்டமண்டலம்‌தாணப்படுகறது. இவற்றின்‌ இரத்தத்தில்‌ தாமிரத்தைக்‌ கொண்ட ஹிமோசையனின்‌ எனப்படும்‌ சுவாச நிறமி.

ப (இரட்டைஷவை, படம்‌ 21௧. சில மல்லுடலிகள்‌
ஸ்வற்டு

காணப்படுகிறது. முட்டையிடும்‌ வகையைச்‌ சேர்த்த. 'இவைதனிப்பால்‌ உயிரிகளாகும்‌.வெவிதர்‌ வார்வா. (ஷி) நிலையுடன்‌ கூடிய மறைமுகக்‌ கருவளர்‌சச. காணப்படுகிறது, வெலிஜர்‌ லார்வா. என்பது: ட்ரோகோபோர்‌ (ஷிரின்‌ லார்வாலின்‌ மாறுபட்ட நிலையாகும்‌.

எடுத்துக்காட்டுகள்‌: பைலா (21) (அப்பின்‌: நத்தை) லரமெல்லிடன்ஸ்‌ (\[ணனிபஸ) (மட்டிகள்‌), பி்க்ப்படர. (வி மமுத்தசிப்பி, செப்பிய (ர கணவாய்‌ மீல்‌) வரனிகோ (வில ஸஸ்குமிப்‌, ஆக்போயஸ்‌(0ஸதல்‌ (பேய்‌ மீன்‌) (படம்‌219.

பலவண்ண கம்பு. வடிவ. நத்தை -. கோனஸ்‌ மார்மோரியஸ்‌ (௦:௩௧ வாமன (மறி லாக எ) ஐக்கூம்பு வடிவ. நத்தையானது வெளியேற்றும்‌ அபாயகரமான

கதனை குணம்படுத்தக்கவடிய எதிர்நச்ு

2:39 தொகுதி: எக்கினோடெர்மேட்டா (முட்தோலிகள்‌) (ரப 8ள்௦சனாச)

(கிர. எக்கிஸோஸ்‌ : முட்கள்‌ ; டெர்மோஸ்‌. தோல்‌) (0 யிஷவரில மய,

இவையனைத்தும்‌ கடல்வாழ்‌. உமிரிகளாகும்‌. முதிர்‌ விலங்குகள்‌ ஆரசிசமச்சீர்‌ தன்மையையும்‌ லார்வாக்கள்‌ இருபக்க சமச்சீர்‌ தன்மையையும்‌ கொண்டுள்ளன. உறுப்பு மண்டல அளவிலான உடற்கட்டமைப்பினை உடைய இவ்விலங்குகள்‌, ந௫ுஅடுக்கிலிருந்து தோன்றிய கால்சியத்தினால்‌ ஆன. முட்களுடன்‌ கூடிய புறச்சட்டகம்‌ கொண்டுள்ளதால்‌... முட்தோலிகள்‌. என அழைக்கப்படுகின்றன. குழல்‌ கால்கள்‌ அல்லது. போடியா எனப்படும்‌. கால்களுடன்‌ கூடிய நீரக்குழல்‌ மண்டலம்‌ அல்லது ஆம்புலேக்ரல்‌. மண்டலம்‌ இத்தொகுதியின்‌ மிக முக்கியப்‌ பண்பாகும்‌. இது இடப்பெயர்ச்சி, உணவைப்‌ பிடித்துக்‌. கத்தல்‌... மற்றும்‌. சுவாசம்‌ ஆகியவற்றிற்குப்‌ பயன்படுகிறது. வயிற்றுப்‌ புறத்தில்‌ வாம்ப்பகுதியையும்‌ முதுகுப்புறத்தில்‌
டய

நட்சத்திரன்‌.

கடல்வெள்ளரி.

கடல்குப்பி' படம்‌ உர. சிலமுப்தோலிகள்‌.

மலத்துளையையும்‌ கொண்டுள்ள முழுமையான: செரிமான. மண்டலத்தைக்‌ கொண்டுள்ளன. நரம்பு மண்டலமும்‌ உணர்வு. மண்டலமும்‌, முழுமையாக வளர்ச்சியடைய வில்லை. தனிக்‌ "ழிவுீக்க மண்டவம்‌ கிடையாது. இதயம்‌ எற்றும்‌. இரக்கக்‌ குழல்களற்ற திறந்தவகை இரக்க ஓட்‌. மண்டல்‌... காணப்படுகிறது... தணிப்பால்‌. ஐயிரிகளான இவற்றில்‌ பாலினப்‌ பெருக்கமும்‌ புறக்‌ கருவறுலும்‌ நடைபெறுகின்றன. இவை இருபக்க. சமச்சிருடைய தணித்து நீந்தும்‌ வார்வாக்களுபன்‌ கூடிய. மறைமுகக்‌ கருவளர்ச்சியைக்‌ கொண்டவை... சில மூட்தோலிகளில்‌ இழப்பு மீட்டல்‌ பண்புடன்‌: கடய தன்னுறுப்பு துண்டிப்பு தன்மை (44௯). காணப்படுகிறது டநட்சத்திர மீன்‌)

எடுத்துக்காட்டுகள்‌ : ஆஸ்ட்ரியஸ்‌ (க) (சத்திர மீன்‌ (௮) கடல்‌ நட்சத்திரம்‌) எக்கினஸ்‌. (ஸல) (டேல்‌ குப்பி), ஆன்டிபோன்‌ (வேலி (கடல்‌ அல்லி), குக்குமேரியர (மேஸ) (கடல்‌ வெள்ளரி), ஓரா. (சிமி (உடையும்‌ நட்சத்திரப்‌) (8/௨ யஸ (படம்‌2ப0)

2:310தொகுதி:ஹெமிகார்டேட்டா. (அரைநாணிகள்‌), (ரகறா:ளான் ச்ச)

(80. ஹெமி: அரை: கார்டே : நாண்‌) (0 236 ஷ்ப்ணண்ட

அரை நாணிகள்‌ முன்னர்‌ முதுகுநாணிகளில்‌ துணைத்‌ தொகுதியான முல்‌: முதுகுநாணிகள்‌. என்னும்‌. பிரிவின்‌. ரஷ்ஸமி. கீழ்‌
ஸ்வற்டு

வவக்கப்பட்டிருநதன.. ஆனால்‌... இப்போது முட்தோலிகளுக்கு.. நெருக்கமான. ஒரு தனிததொகுகியாக . முதுகுசெலும்பற்றவையில்‌. வைக்கப்பட்டுள்ளன... இவ்வகை விலங்குகள்‌ முதுகுநாணுள்ளவை மற்றும்‌ முதுகுநாணற்றவை ஆதிய. இருபிரிவுகளின்‌.. பண்புகளையும்‌. பெற்றுள்ளன.

இ$்ோகுழியில்‌ மென்மையாவ புழு. போன்ற தலமைய்பைச்‌ கொண்ட விலங்கினங்கள்‌ (குறைவான எண்ணிக்கையில்‌ உள்ளன. கடல்‌ ரில்‌. வாழும்‌ வளைவாழ்‌உமிரிசளான இவைபொதுவாக நாக்குப்‌ புழு அல்லது. அகரன்‌ புழு என்று: மழைக்கப்படுமின்றன. உண்மையான. உடற்கூழியைக்‌ கொண்ட மூவடுக்கு உயிர்களான “இவ்வின விலங்குகள்‌ உறுப்பு மண்டல அளவிலான. கடற்கட்டமைப்பும்‌ இருபக்க சமச்சீரமைப்பும்‌. உடையனவாகும்‌. உருளை வடிவமான இதன்‌ உடல்‌: மூன்று பெரும்ிர உடையவை, அவை: முண்முனையினுள்ள புரோபோஸிஸ்‌,. (ஸ்ஸ்‌, குட்டையான பட்டை (2) கழுத்து பகுதி (24. மறும்‌ நீண்ட உடல்‌ பகுறி (ரஸ) ஆகியனவாகும்‌. பெரும்பாலான அரைநாணிக்‌ குறுவிழை ஊட்ட முறையை மேற்கொள்வன. எனி௰ மற்றும்‌ கிரந்த வகை சுற்றோப்‌ட.. பண்டம்‌ (4) முதுகுப்பற இயத்துடன்‌.. கூடய. வாக்குனா.. என்னும்‌ சிழமிடைக்குறி.. வகை. காணப்படுகிறது. தொண்டையில்‌ திறக்கும்‌ ஒரு இணை செவுள்‌: பிளவுகள்‌ மூலம்‌ சுவாசம்‌ நடைபெறுகிறது. புரோபொஸிஸ்‌ பகுதியில்‌ காணப்படும்‌ ஒற்றைப்‌: பூரோபோமிஸ்‌ ரப்பி (2) கினாமருலஸ்‌ மூலம்‌ கழிவுநீக்கம்‌. நடைபெறுகிறது. எனி௰ நரம்பு மண்டலத்துடன்‌ கூடிய இவை தனிப்பால்‌ உயிரிகள்‌ ஆகும்‌. இவற்றில்‌ பால்‌ இனப்பெருக்கமும்‌ வெளிக்கருவருகலும்‌: காணப்படுகிறது. இவற்றின்‌ வாழ்க்கை ுழற்கி பார்னேரியா ரஸ்‌ வார்வாஷுன்‌ கடிய மறைமுகக்‌ கருவளர்ச்சியைக்‌ கொண்டதாகும்‌

பூட்‌ 215 சரைநாணி (எகா) மலனோகினாசஸ்‌.
டய

எடுத்தக்காட்டுகள்‌:பலனோகிறாசஸ்டில்ஷஹ்ஷ, சால்கோகிளாசஸ்‌.. ஸ்ஸ்ஸ்‌. மைகோபோர பவா (ரோண்ண்ட ரசல்‌ மமிழ்நாட்டின்‌ குருசடை இப்பகுதிகளில்‌... காணப்படும்‌... இந்திய அரைநாணிகள்‌) (படம்‌ 218.

2.4. தொகுதி: முதுகுநாணுடையவை பயப்‌ ட்ட

(கர.கார்பேநானி) (மயம்‌.

மக்கன்‌, இருவாழ்விகன்‌, ஊர்வன, பறப்பன மற்றும்‌ பாலூப்டிகன்‌ போன்ற நன்கு அறியப்பட்ட விலங்குகளையும்‌, லான்ஸ்லெட்‌ (ஆ்பியாக்சர்‌) மற்றும்‌ டியூனிகேட்டுகள்‌ (சிடியன்‌) பொன்ற. ஓரளவு அறியப்பட்ட விலங்குகளையும்‌ கொண்ட பெரிய தொகுதி முதுகுராணுடையவை அகும்‌. அனைத்து. முதுகுநாணுடைய விலங்குகளும்‌. னது. வாழ்க்கை சுழற்சியில்‌ ஏதாவது ஒரு: நிலையில்‌ மூன்று அடிப்படைப்‌ பண்புகளைப்‌. பெற்றிருக்கும்‌(படம்‌ 219.

தசையாலான மம்ழை. தொண்டைப்‌. ஊம்‌. மலப்புழையின்‌ பிலவுக்‌. மன்‌ வால்‌.

டம்‌ 2 மாதிறிமுதுகநாணி

ம நரம்புவடத்திற்கக்கீழாகவும்உணவுப்பாதைக்கு மெலாசவும்நீண்டதண்டுபோல்றமுதுகுமாணை பெற்றிருக்கும்‌... இது. தொன்மையான: அகச்சட்டகமாகும்‌. .. லாம்ப்ரே மறும்‌. லான்ஸ்லெட்‌ போன்ற விலங்குகளில்‌ இது: வாழ்நாள்‌ முழுவதும்‌ காணப்படும்‌. முதிர்‌ முதவெலம்பிகளில்‌ இது... பகுதியாகவோ. அல்லது. முழுமையாகவோ முதுகெலும்பும்‌ தொடராக மாற்றீடு செய்யப்படுகிறது.

சமுதுகுநாணிற்கு. மேலாகவும்‌, முதுகுபுற. உடற்கவருக்கு கீழாகவும்‌ அமைந்துள்ள நரம்பு வடமானது குழல்வடிவத்திலும்‌ உள்ள்டற்ும்‌,
ஸ்வற்டு

அட்டவணை -1. முதுகுகாணுடைய மற்றும்‌ முதுகு நாணற்ற விலங்குக

முதுகுகாணுடையவை. முதுகுநாண்‌ உண்டு. முதுகுப உள்ளிடற்ற ஒற்றை நூப்புவடம்‌ உண்டு

ஷொண்டைசேவுள்‌ பிளவுகள்‌ காணப்படுகின்றன. \[௦

இதயம்‌ வயிற்றுப்புறத்தில்‌ காணப்படுகிறது.

மலதீதுளைக்குப் பின்‌ அமைந்தவால்‌. காணப்படுகிறது (வ கய்ஸ்‌, ்‌

கணவு குழல்முப்யு வடத்திற்கக்கிழே காணப்படும்‌

திரவம்‌ நிரம்மியும்‌, காணப்படுகிறது. இது: இடற்செயல்பாடுகளை .. ஒருங்கிணைக்கப்‌ பயன்படுகிறது. உயர்‌ மூதுகுநாணிகளில்‌ நரம்பு வடத்தில்‌ முன்முனை பருத்து மூளையாகவும்‌ பின்பகுதி தண்டுவடமாகவும்‌ மாறியுள்ளது. முதுகெலும்புத்‌ தொடரால்‌. தண்டுவடம்‌

பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளது.

அனைத்து... வகை... முதுகுராணுடைய விலங்குகளிலும்‌, வாழ்க்கைச்‌ சுழற்சியின்‌. ஏதாவது! ஒரு நிலையில்‌ தொண்டை செவுன்‌ மனவுகள்‌ (ஊடி ஜி வட (ல எறி. காணப்படுகின்றன. முதுகுநாணுடைய விலங்குகள்‌ அனைத்திலும்‌ கருவளர்ச்சியின்போது தொண்டை சுவர்களில்‌. வரிசையாகச்‌ செவுன்பிளவுகள்‌ காணப்படும்‌ இராஜ... விலங்குகளில்‌, இவ்வகை செவுன்பிளவுகள்‌ இரத்த துண்நாளங்களுடன்‌ கூடிய. இறைவரவ செவுன்களாக மாறி, குவாசத்திற்கு.. உதவுகின்றன... நிலவாழ்‌. முதுகுநாணிகளின்‌ கருவளர்ச்சியின்‌ போது: செயல்பபாச்‌... செவுன்பிளவுகள்‌ தோன்றிப்‌. படிப்படியாக. மறைகின்றன... மெற்கண்ட பண்புகளுடன்‌ கூடிய மூதுகுநாணுடையவை. அனைத்தும்‌ இருபக்க சமச்சீரமைப்பு. உடற்குழி. மாற்றும்‌ மூவடுக்குகளையுடைய விலங்குகள்‌ ஆகும்‌... ஒறுப்பு. மண்டல. அளவிலான. பெற்கட்டமைப்பு கடைய இல்விலங்குகளில்‌. மலத்துளைக்குப்‌.. மின்‌. அமைந்துள்ள
டய

ஸ்‌ - பண்புகளில்‌ ஒப்பிட

முதுகுநாணற்றவை. ரதுதோண்‌ இஃ இணை வயிற்றுபுற

சுன்‌ பிளவுகள்‌ இல்லை

நரம்புவடம்‌ உண்டு.

யம்‌ இல்லை இருந்தால்‌ அது முதகுப்புறத்திலோ,. ம்சவாட்டிலோ அமைந்துள்ளது.

"தகைய வால்‌ இல்லை.

வவுக்குழல்நுப்பு வடத்திற்கு மேலாகக்‌, ரணப்படும்‌

வாலினைப்‌ பெற்றுள்ளன. லான்ஸ்வெட்‌ தவிர. மற்ற. முதுகுநாணிகளில்‌ மையோஜெனிக்‌. இதயத்துடன்‌ கூடிய மூடிய வகை இரத்த ஓட்ட மண்டலம்‌ காணப்படுகிறது.

(௫ தெரிந்து தெளிவோம்‌.

ரதத கக கை பதன்‌ பட ஏதாவதொரு நிலையிலாவது, பெற்றுள்ள. ஒன்று பொதுப்பண்புகளைய பட்டியலிட. முதிர்ந்த விலங்குகளில்‌ மேற்கண்ட மூண்று பண்புகளில்‌ இரண்டின்‌ நிலையாது?

240 துணைத்‌ தொகுதி: யூரோகார்டேட்டா(வால்‌நாணிகள்‌) (அடியூனிகேட்டா(உறையுடலிகள்‌), (ம்ஹ்ரிபாடப்டள்னக் சபவ2)

(மர மர -வால்‌ இவகார்டெ- நாண்‌ (00௨. கணயமவ வி

இபமரிவில்‌ கள்ள விலங்குகள்‌ அனைத்தும்‌. கூடலில்‌ வாழ்வன. இவை பொதுவாகக்‌ கடல்‌. பிசசுக்குழல்‌ (வா) என அழைக்கப்படுகின்றன. பெரும்பாலும்‌... ஒரிடத்தில்‌... ஒப்டிவாழும்‌. தண்மையுடயைன. சில உயிரிகள்‌ மட்டும்‌ கடல்‌. நீரில்‌ மிதந்து. அல்லது. நந்தி வாழும்‌. தன்மையுடையன... இவை தனியுமிரியாகவோ அல்லது கூடடுமிரியாகவோ வாழக்கூடியவை. கண்டங்களற்ற 2.லை டியூனிக்‌ (70௯) அல்லது,
ஸ்வற்டு அசிடியா டம்‌ 220 சில வா

டஸ்ட்(1ல) என்னும்‌ உறை மூடியுள்ளது. மலி! விலங்குகள்‌ பை. போன்ற அமைப்புடன்‌ மொணப்படுதின்றன.அடற்துழிகிடையாது. ஆணால்‌, தொண்டையைச்சற்றிஎப்ரியம்காணப்‌ படுகின்றது. லாரிவாக்களின்‌ வால்‌. மட்டும்‌. மூதுகுநாண்‌ பெற்றுள்ளதால்‌, ூரோகார்டேப்பா... (வால்‌. நாணிக்‌) என்று அழைக்கப்படுதின்றன. திறக்க வகை இரத்த ஓப்ட மண்டலம்‌, முழுமையான செறிப்பு மண்டலம்‌, குழல்வடவ வவிற்றப்புற இதயம்‌ ஆகியவற்றையும்‌ இவை கொண்டுள்ளன. வெவுன்‌ பிளவுகள்‌ மூலம்‌. சுவாசிக்கின்றன. முதுகுநாணைப்‌ போன்றே முதகுபற குழல்வரவ நரம்புவடமுஸ்‌ லார்வாக்களில்‌ மட்டும்‌ உன்னது. முதிர்‌ னரிகளில்‌ ஒற்றை முதகுப்புற நம்புசெல்‌ திரன்‌ டுஷிட ல்க ஒவிஷ்‌ காணப்படுகிறது. பெரும்பாவானைவ இருபால்‌ உயிரிகள்‌ அகும்‌. முதுகுதாணிகளின்‌ பண்புகளுடன்‌ தனித்து நீதம்‌ ஒலைப்பிரட்டை லார்வரவுடன்‌ கூடிய மறையுகச்‌ ஜவனர்ச்சி காணப்படுகிறது. பின்னோக்கு வளர்‌ உருமாற்றம்‌ (ர்ஷ்ன்உ காளைஸ்மி) என்னும்‌. சறப்புப்பண்டையும்‌ இவைபெற்றுன்ளன.

எடுத்துக்காட்டுகள்‌: அசிழயர (மயி, சாஸ்பர (வல போவியோவம்(ுவியிஷி(படம்‌220.

242 துணை தொகுதி:செஃ்பலோ கார்டேட்டா (தலைநாணிகள்‌), (இஸ்ஹ்டரபா: ஜேரக்‌0000௧(2).

(இல. செயலோ : தலை : கிரே கார்போ : நாண்‌) மமறவவிவ/டஸ்ி-எி,

ஆழம்‌ குறைவான கடல்நீரில்‌ வாழும்‌ இவை,வளை. வாழ்‌ உயிரிகளாகும்‌, மீன்களைப்‌ போன்ற சிறிய பலமைப்பைப்‌ பெற்றுள்ள. உடற்குழியுடைய: விலங்குகளாகும்‌.... முதநாணிகளின்‌. முக்கிய பண்புகளான முதுகுநாண்‌, முதுகு,ற குழல்வடிவ. நரம்புவடம்‌ மற்றும்‌ தொண்டை செவுள்‌ பிளவுகள்‌
டய

ல்பா ல்‌ நாணி உயிரிகள்‌:

போன்றவற்றை... வாழ்நாள்‌... முழுபையும்‌ கொண்டுள்ளன. இவை, இதயமற்ற மூடிய இரத்த ஒப்‌ மண்டலம்‌. கொண்டவை. புரோட்போதெய்ரீடியா. மூவம்‌ கழிவு நீக்கம்‌ நடைபெறுகிறது. ஆண்‌. பெண்‌ கமிரிகன்‌ தனித்தனியாலவை. புறககருவுறுகல்‌ நடைபெறுகிறது. தனித்து நீரதும்‌ அம்மோசீட்‌ லார்வாவுடன்‌ கூடிய மறைமுகக்‌ கருவளர்ச்சி காணப்படுகிறது

எடுத்துக்காட்டுகள்‌: பரரங்கிபயோஸ்போமா (ஷம்மியாக்சஸ்‌.. அல்லது... லான்சியோலெ!”) (டம்220.

\[ ்‌ ்‌ 4 னம னம்‌ தொண்டை... இ ஒட்ஸ்‌ கெபி நா வட உம்‌ தளை ஆம்மியாச்சஸ்‌. மடம்‌ 2௮ தலைநாணிகளுக்கான எடத்தக்காட்

245 துணை தொகுதி:முநுகெரும்புடையவை மளலல,

(இல, வொறடியிரஸ்‌ : முதுகெலும்பு) (1/எண்௨ 2.)

முதுகெலுள்பிகன்‌ எண்பது உயர்‌ முதுகராணிகள்‌ என்றும்‌ அழைக்கப்படு. இவை கருவளர்சசி இவரில்‌ மட்டுமே முதகுகாணைப்‌ பெற்றுள்ளன. முல விலகககளில்‌ இது குருக்தெலபபு அல்கு. எலும்மிவான முதுகெலும்பு தொடரால்‌ பாலி செய்யப்படுகிறது... அதனால்‌... அனைத்து முதஷெய்மிகளு்‌ முதுகறாணுடையவை ஆகும்‌
ஸ்வற்டு

ஆனால்‌ அனைத்து முதுகுநாணுடையவைகளும்‌.

நகங்கள்‌ போன்ற பாதுகாப்பு புறச்சட்டங்களால்‌: தோல்‌ மூடப்பட்டுள்ளது. இவை நுரையிரல்கள்‌. வாய்த்‌ தொண்டைக்குழி, தோல்‌ மற்றும்‌ செவன்கள்‌ மூலம்‌ சுவாசிக்கின்றன. இரண்டு, மூன்று மற்றும்‌. நான்கு அறைகளுடன்‌ கூடிய தசையாலான. வயிற்றுப்புற இதயம்‌ காணப்படுகிறது. கழிவு திகழும்‌. கடு. கப்பு. ஒழுக்குபாடும்‌ சிறுநீரகங்களின்‌ மூலம்‌ நடைபெறுகின்றன. 'துணைத்தொகுதியான முதுசெலும்புடையவை , தாடையுடையவை... (வர்ல... மற்றும்‌ தாடையற்றவை (வரிப்‌ என இரு பிரிவுகளாகம்‌: மிரிக்கப்பட்டு்ளது. தாடையற்ற பிரிவில்‌ கீழ்‌ உள்ள விலங்குகன்‌, மீன்களைப்‌ போல்று நீரில்‌ வாழும்‌ தன்மையுடையவை. இணையுுப்புகள்‌: அற்றவை... முழிர்‌ நிலையில்‌. முதுகுநாண்‌: காணப்படுகிறது. தாடையுடைய பிரிவைச்‌ சரி உயிரிகள்‌: தாடைகள்‌, "இணையான. 'இணையுறுப்புகன்‌ ஆகியவற்றைப்‌ பெற்றுள்ளன. இதில்‌ முதுகுகாண்‌ முழுமையாகவோ அல்லது. பகுதியாகவோ. முதுசெலும்புத்‌ தொடராக: மா்திடுசெம்யப்பட்டுள்ளது.தாடையற்றவையின்‌. 3 வப்டவாமின மக்ளோஸ்டொமேட்டா) எனும்‌ ஒரே வகுப்பும்‌ தாடைய/டையவைகளில்‌. (மேரிஸ்‌, மீன்கள்‌ (1ல்‌ மற்றும்‌ நான்கு. காலிகள்‌ (வில்‌ என இருமேல்‌ வகுப்புகளும்‌. அடங்கியுள்ளன. நான்கு காலிகள்‌ நீர்நில: வாழ்வன, ஊர்வன. பறப்பன மற்றும்‌: பாலூட்டிகள்‌. எனும்‌ நான்கு வகுப்புகளைக்‌: கொண்டுள்ளன. செவுன்கள்‌ மூலம்‌ கவாசிககம்‌. கூடிய நரதுவதற்கு. இணை: துடுப்புகளைம்‌: கொண்ட, நீர்‌ வாழ்‌ மீன்களின்‌. வகைகள்‌: அனைத்தும்‌ மீன்கள்‌ (89-9) என்னும்‌ மேல்‌. வகுப்பில்‌ அடங்கும்‌. இம்மேல்‌ வகுப்பில்‌, குருததெலும்பு மீன்கள்‌ (்வ்கிர்லி மற்றும்‌ எலும்பு மீங்கன்‌ (0வ்்ண்ஷி என்னும்‌ இரு: வகுப்புகள்‌ உள்ளடங்கியுள்ள.

2.44 வகுப்பு:வட்ட வாயின. (0௯௨0)0௦௭0௧12)

(407 சைக்ளோஸ்‌ : வட்டம்‌ ஸ்போமேட்டா - வாய்‌)

(ெய்ன்ம்டலமைடஸு
டய

'இல்வகுப்பைச சார்த்த அனைத்து விலங்குகளும்‌. தொன்மையான, தாடைகளற்ற வெப்பம்‌ மாறும்‌. விலங்குகள்‌ ஆகும்‌. இவற்றில்‌ சில உயிரிகள்‌: மீன்களின்‌... மேல்புறத்தில்‌ ஒட்டுண்ணியாக வாழக்கூடியவை, உடல்‌ நீண்டு ஒல்லியாகவும்‌. விலாங்கு... போன்றும்‌ காணப்படுகிறது. சுவாசத்திற்கென முதல்‌ 13 இணை செவன்‌. பிளவுகள்‌. காணப்படுகின்றன... வாம்‌. வட்டமாகவும்‌. தாடைகளற்றும்‌ கறிஞ்சம்‌. தன்மையுடனும்‌ காணப்படுகிறது... ஈரறை: இதயத்துடன்‌ கூடிய மூடிய இரத்த ஓட்ட மண்டலம்‌ காணப்படுகிறது. இணையறுப்புகள்‌. கிடையாது. இவ்வகை. விலங்குகளில்‌. குருத்தெலும்பிலான.. மண்டை ஒடும்‌, முதுகெலும்புத்‌ தொடரும்‌ உள்ளன. கடலில்‌. மட்டுமே வாழக்கூடியதாக... இருப்பினும்‌. 'இனப்பெருக்கத்திற்காக தன்னீர்‌ நோக்கி வலசை: போகும்‌. தன்மை (ககள்ணை.. நளிர்‌ கொண்டவை. இனப்பெருக்கத்தற்கப்‌ பின்‌ சில. நாட்களிலேயே. இறந்துவிடும்‌. அவற்றின்‌: முட்டைகளிலிருந்து. வெளிவரும்‌ அம்மோசீட்‌ லார்வா, (4-ல்‌ வளர்‌ உருமாற்றத்தற்குப்‌ பின மீண்டும்‌ கடலுக்குத்‌ திரும்பும்‌.

எடுத்தக்காட்டுகள்‌ : 9'ரோவனான்‌ (லாம்ப்‌. மற்றும்‌ வின்‌ (ஹாக் மீன்கள்‌) (டம்‌222.

*   இ

வெம்ப்ரே ஹாக்பீன்‌:

படம்‌ 222 சில வப்ட வாயின விலங்குகள்‌

2.45 வகுப்பு: குருத்தெறும்புமின்கள்‌. (முலைஸொளிரன்ஸ ஸு)

(80. கால்ட்ரோஸ்‌.. குருத்தெலும்பு : இக்திஸ்‌ : மகள்‌) முஸ்ஹ்ஷபிடிவன்று வரில்‌

மெல்‌. வாழ்‌ மீர்சனான. இவற்றின்‌ அகம்‌ சட்டசங்கள்‌... கருக்தெலும்பினால்‌. ஆனவை. வாழ்நாள்‌... முழுமையும்‌... முதுகுநாணை கொண்டுள்ளன. புறப்படலத்திலிருந்து உருவான: மிளகாய்டு செதில்கள்‌ பொரி்தப்பப்ட கடினமான: தோல்‌. காணப்படுகிறது. ௮ மற்றும்‌... புற அமைப்பில்‌... சமச்சீரற்ற. தன்மையுடைய
ஸ்வற்டு

ஹெட்டிராசெர்க்கல்‌ (நனி வால்துடப்பு: காணப்படுகிறது. வயிற்றுப்புறத்தில்‌ காணப்படும்‌. வாயினுள்‌. மாறுபாடடைந்த.. பிளகாய்டு. செதில்களாலான பற்கள்‌ பின்னோக்கி வளைத்து: காணப்படுகின்றன. ஆற்றல்‌ மிக்க தாடைகளைக்‌: கொண்ட இவை, கொல்றுண்ணி விலக்குகள்‌ ஆகும்‌. இழைவடிவ செவுள்களால்‌. சுவாசம்‌. நடைபெறுகிறது. இல்விலங்குகளுக்கு செவுள்மூடு. கிடையாது. ஈரறை. 'இதயத்தினையும்‌... மீசோதெஃப்ரிக்‌ வகை. சிறுநீரகத்தை உடைய குழிவு. மண்டலத்தையும்‌ கொண்டவை. பூரியாவைக்‌ கழிவுப்பொருளாக வெளியேற்றக்‌. கூடிய இவ்வகை மின்கள்‌, உடல்‌ திரவத்தின்‌ ஊடுகலப்பு அடர்த்தியின்‌ சமநிலையைப்‌: பராமரிப்பதற்காகத்‌ தம்‌ இரத்தத்தில்‌ பூரியாலைச்‌ செமிக்கக்‌.. கூடியவை. இவையனைத்தும்‌: குட்டியீனக்கூடிய, உடல்‌ வெப்பம்‌ மாறும்‌: விலங்குகள்‌ ஆகும்‌. ஆண்‌, பெண்‌ உளிரிகள்‌ தனித்தனியானவை. இதில்‌ ஆண்‌ மீன்களின்‌ இடுப்பு தடுப்பில்‌, அகக்‌ கருவுறுதலுக்கு உதவ, புணர்‌ உறுப்பு காணப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டுகள்‌ : ஸ்கொவியோடாண்‌ ($ரிவிரர. (கறி, ஷைகான்‌ (ராஸ்‌ (கொட்டும்‌ திருக்கை, மிஜியுஸ்(ூஸ் இரம்பமிலியடம்‌222..

2.46 வகுப்பு: எலும்புமீன்கள்‌. (0௯௨௦௭௭௦00௯)

(80, ஆஸ்டியான்‌ : எலும்பு: இத்திஸ்‌ -மீன்‌) ((னைவன்ம்யரிஸ்‌,

இப

சுறா

பம்‌ 229 சிலது

உல்கு

படம்‌ 2௦௧
டய

நன்னீர்‌ மற்றும்‌ கடல்‌ நீரில்‌ வாழும்‌ மீன்கள்‌ இவ்வகுப்பில்‌ அடங்கியுள்ளன. கதிர்‌ வடிவ: கலையும்‌... எலுஸ்பினால்‌.. ஆக்கப்பட! அகச்சட்டத்தையும்‌ உடையவை. இவ்வுமிரிகளின்‌: தோல்‌,கேலாய்டு, சைக்ளாய்டு அல்லது மனாய்டு வகை... செதிங்களால்‌ மூடப்பட்டுள்ளது. இருபக்கங்களிலும்‌ உள்ள செவுள்‌ மூடிகளால்‌. மூடப்பட்ட நான்கு. இணை இழைவடிவ

செவுன்கள்‌.. வாசிக்கப்‌. பயஸ்படுகின்றன. உணவுக்குழலுடன்‌ இணைக்கப்பட்ட அல்லது. இணைக்கப்படாத காற்றுப்பைகள்‌

காணப்படுகின்றன. இப்பைகள்‌. காற்றுப்‌ பரிமாற்றத்திற்கும்‌... (நுரையிரல்‌... மீன்கள்‌) இருக்கை மீன்களில்‌ மிதவைத்‌ தன்மையைம்‌: கொடுக்கவும்‌ பயன்படுகின்றன. வயிற்றுப்‌. புறத்தில்‌ அமைந்த சரறைகளைக்‌ கொண்ட 'இதயத்தினையும்‌ அமோனியாவைக்‌ கழிவுப்‌: பொருளாக வெளியேற்றும்‌. மீசோநொஃயரிக்‌ ிறுநீரகத்திவையும்‌ பக்ககோட்டு உணர்‌ உறப்பு' மண்டவத்தினையும்‌ இவை பெற்றுள்ளன. ஆண்‌: பெண்‌ கயிரிகள்‌ தனித்‌ தனியானவை. புறக்கருவுறுகல்‌ நடைபெறும்‌ இன்வுமிரிகள்‌ மூட்டையிடுவனவாகும்‌.

எடுத்துக்காட்டுகள்‌ : ஏக்சோசிஃ்டஸ்‌ (மலய) (பறக்கும்‌. மீன்கள்‌). ஹிம்போரசெம்பஸ்‌: (மறவாமல்‌ மேற்குதிறை, வேபியோ (14௯) (ரோகு, கட்லா. (319) (டலா), எக்கினிஸ்‌. (ன்ன). (மறிக்சி மீன்‌)... டிரரோபில்லம்‌. (பவும்பிஸ (தேவதை மில்‌) (படம்‌ 22...
ஸ்வற்டு

2.48 வகுப்பு: இருவாழ்விகள்‌. (க்ஷ:கள்மில),

(ரர. ஆம்பி - இரண்டு: பையொஸ்‌ : கமிர்‌)

(கம்பல்‌,

இருவாழ்விகள்‌, தீர்‌ மற்றும்‌ நிலம்‌ ஆகிய இரு: வாழிடங்களிலும்‌. வாழக்கவரய விலங்குகளைம்‌: சொண்டமுதல்நான்கு காலி.முதுகெலும்பிகளாகும்‌. பெல்‌ வெப்பம்‌. மாறும்‌ தன்மை கொண்டவை. 'இல்விலங்குகளின்‌ உட்பகுதி தலை மற்றும்‌ உடல்‌. எனஇரண்டுபகுதிகளைக்கொண்டது பெரும்பாலும்‌. ரிணை கால்களைக்‌ கொண்டுள்ளன. இவை வாலு, அல்லது. வாவற்றோ காணப்படும்‌. நிறமிகளையும்‌ சுரப்பிகளையும்‌ கொண்ட ஈரமான ஜோஸ்‌... சொரசொரப்பாகவோ,.. அல்லது. வழவழப்பாகவோ காணப்படும்‌. இமைகளையுடைய கண்களையும்‌... டம்பானிக்‌. சல்வால்‌. ஆன: சதுகனையும்கொண்டவை,தோல்‌,செவுன்‌ அல்லது. 'நரைமிரல்‌ வழியாகச்‌ சுவாசம்‌ நடைபெறுகிறது. இதயத்தில்‌ மூன்று அறைகள்‌ உள்ளன. யூரியாவைக்‌. அறிவு. பொருளாக வெணியேற்றும்‌. இவை மமீசோநெய்ரிக்‌ வகை சிறுந்சத்தைக்‌ கொண்டவை. ஆண்‌, பெண்‌ உடிரிகன்‌ தனித்தனியாக உள்ளன. புறக்‌ கருவுறுகல்‌ நடைபெறுகிறது, இவ்விலங்குகள்‌ அனைச்தும்‌ முட்டையிடக்‌ கூடியவை, மறைமூகம்‌ ஒருவனர்ச்சி காணப்படுகிறது, குனிர்‌ உறக்கம்‌ (ஷைலு மற்றும்‌ கோடை உறக்கம்‌ (விடி ஆகிய. சிழப்புத்தன்மைகளும்‌ உண்டு.

௯3

௩ ஈ

கண்டர்‌ இதிபோஃயிஸ்‌ மிசிலின்கள்‌) மட22௧ சில இருவாழ்னிகள்‌

எடுத்துக்காட்டுகள்‌: துபேர (84) (நரை, ராணமவே?(தவனை) ஹைவா/2(மரக்தவளை!, வெம்பி. இகவ... (லமாண்பரி, இஙியோயரில்‌ - கால்கனற்ற இருவாழ்விகள்‌ (ட்ரஸ்‌) (டம்‌229.
டய

2.48 வகும்பு:ரெப்டிலியா(ஊர்வன), (முலைஷில (இவ ரெப்ரே அல்லது ரெய்ட்‌ - கர்வ) ய்ண்ளவவைளைன ணி பெரும்பாலானவை தரையில்‌ வாழக்கூடியவை. இதன்‌ உடல்‌ உலர்ந்த உறுதியான தோலால்‌. மூயப்பப்டுன்ளது. தோலின்‌ புறப்படலத்திலிருந்து. உருவான செதில்களும்‌, சிறு சுவாசத்‌ தகடுகளும்‌ உள்ளன. மூன்று அறைகளைக்‌ கொண்ட இதயம்‌. காணப்படுகின்றது. எனினும்‌ முதலைகளில்‌. நான்கு முழுமையான அறைகளைக்‌ கொண்ட இதயம்‌ காணப்படுகிறது. இவ்வகுப்பு சேர்ந. விலங்குகள்‌. உடல்‌. வெப்பம்‌. மாறும்‌. அம்னியோட்டுகள்‌. ஆகும்‌, பெரும்பாலான. வெர்வன. விலங்குகன்‌ ஒடுடைய மூட்டைகளை: "இடுகின்றன (பிவிஸ்‌ ஷி. கருவளர்சசிமின்‌ போது: மெனியான்‌. (பிஸ்லி, அலன்பாய்ஸ்‌. (பனை), கோரியான்‌. (நேஸ்ஷ. மற்றும்‌. கருவுணவுப்பை' (வி போன்ற கருகூழ்‌ படலங்கள்‌ (நண்ணு: கண்மை உருவாகின்றன. யூரிக்‌ அமிலத்தைச்‌ அழிவு பொருளாக (பஸவியி வெணியேற்றும்‌ பெட்பாதெஃப்ரிக்‌ சிறுதரத்தைப்‌ பெற்றுள்ளன. ஆண்ட பெண்‌ உமிரிகள்‌ தனித்தனியானவை, உட்கருவுருதல்‌ நடைபெறும்‌ இல்விலங்குகள்‌ அனைத்தும்‌ முட்டையிடும்‌ தன்மையுடையவை.

மராக்கோயறக்கும்பல்லி, பச்சோந்தி படம்‌ 22௧ சில ஊர்வன உயிரிகள்‌

எடுத்துக்காட்டுகள்‌: கலோரன்‌ (பய (ராமை), கஸ்டிபோ (வயு. இல... ஆமை, ஷெயியாக்டைலஸ்‌ (8ணபிஷம்‌ட) (விடடுபல்லி.. கெள்ளியான்‌( பில பச்சோரந்தி, கெவேகப்டஸ்‌ (மஸ) ஓணான்‌), ராவே (29) (பறக்கும்‌ (பல்லி), குரேரக்கோழலஸ்‌ (விடி (முதலை!, கச்சப்பாம்புகன்‌. தாஜா (129ி நாகம்‌) பங்காரஸ்‌. (க்ஷஷி பேடு விரியன்‌), வைப்பரச (19௮ - கண்ணாடி விரியன்‌ (படம்‌ 2.29.
ஸ்வற்டு

தவர ம பரக றர கை தனா கக்‌ கர பரவச தரம்‌ எதனா னன சாட்டு கட்‌ எட்க்‌

2.49 வகுப்பு:பறப்பண(04-௦:8/66) (இல. ஏல்ஸ்‌ : பறவை) (பம்மி.

பறவைகளின்‌ மிக முக்கியமான பண்பு இறகுகள்‌ மற்றும்‌அதன்‌பறக்கும்திறன்‌ போன்றவையாகும்‌.. நெருப்பு கோழி, கினிமற்றும்பெங்குயின்‌ போன்ற. (பறக்க இயலாத பறவைகள்‌ தவிர மற்றவைகளில்‌: முன்னங்கால்கள்‌ இறக்கைகளாக மாறுபாடு அடைந்துள்ளன. நடக்கவும்‌, ஓடவும்‌, நீந்தும்‌, மரக்கிளைகளைப்‌ பற்றிப்‌ பிடுககவும்‌ ஏற்றவாறு. பின்னங்கால்கள்‌ தகவமைய்பைப்‌ பெற்றுள்ளன. வாலின்‌ அடியில்‌ உள்ள எண்ணெய்‌ சுரப்பி அல்லது பிரீன்‌ (27) சுரப்பியைத்‌ தவிர உலர்ந்த. தோலில்‌... வேறெந்த. சுரப்பிகளுமில்லை. பபுறப்படலத்திலிருந்துதோன்றியபுறசசட்டகக்கில்‌. “இறகுகள்‌, செதில்கள்‌, கால்‌ நகங்கள்‌ மற்றும்‌. அலகில்‌ மேல்‌ காணப்படும்‌. கடின உறை: ஆகியவை உள்ளன. முழுவதும்‌ எலும்பாக்கம்‌. செய்யப்பட்ட... காற்றறைகளுடன்‌.. கூடிய (னம்‌ ஜோலி (துமாட்டிக்‌ எலும்பு) நீண்ட எலும்புகள்‌ அகச்சட்டகமாக உள்ளன. பறத்தல்‌. தசைகளான.. பெக்போராலிஸ்‌.. மேதர்‌: மேவி, கஷ) மற்றும்‌ பெக்டோராலிஸ்‌ மைனர்‌" (ணவிட ஸி ஆகியவை நன்கு. வளர்ச்சி பெற்றுள்ளன... பஞ்சு. போன்ற நெலிழும்‌: தன்மையுடைய நுரையிரல்‌ சுவாச உறுப்பாக. செயல்படுகிறது. சுவாசத்திற்குத்‌ துணையாக: உள்ள காற்றுப்‌ பைகளுடஸ்‌ துரையிரல்கள்‌ தொபரிபு. கொண்டுள்ளன. இதயம்‌ நான்கு: அறைகளைக்‌ கொண்டது. இவை வெப்பம்‌ மாறா. விலங்குகன்‌ ஆகும்‌. வலசைபோதல்‌ மற்றும்‌:
டய

பெற்றோர்‌. பராமரிப்பு போன்ற பண்புகள்‌: மேல்பட்டுக்‌ காணப்படுகின்றன... இவற்றில்‌ சிறுநீரகப்பை கிடையாது.

இவை ஒருபால்‌ உயிரிகள்‌ ஆகும்‌, மேலும்‌. பால்‌ வேற்றுமை (அ) பால்‌ ஈருரு அமைப்பு. சிறப்பாக அமைந்துள்ளது. ஆண்‌ பறவைகளில்‌. ஓரிணை விந்தகங்களும்‌ பெண்‌ பறவைகளின்‌: இடது. பக்கத்தில்‌ ஒற்றை அண்டகமும்‌. காணப்படுகிறது. வலது பக்க அண்டகம்‌ குறை: வளர்ச்சியுடன்‌ காணப்படும்‌. பறவைகள்‌ அனைத்தும்‌... மூட்டைமிடுபவை . ஆகும்‌, ஒடுடைய இம்முட்டைகள்‌ மெகாலெசித்தல்‌. வகையைச்‌. சார்ந்தது... உட்கருவுறுதல்‌. நடைபெறுகிறது.

மரகதப்புறா. மிணந்தின்னிக்கழுக. (குமிழகத்தின்‌ மாறிலப்‌.
ஸ்வற்டு

எடுத்துக்காட்டுகள்‌: கரரிவஸ்‌. (0௯). (கரகம்‌), தொலம்பர. (0 ணர்கி (புறா). சிப்பாக்குவர (ஸ்வ) (பச்சை கினி, பவே. (7௭ (மயில்‌), ஏப்டூனோடைட்ஸ்‌ (கரண்‌) (பென்குமில்‌), திகொப்ரரன்‌. (பிணத்திண்ணி கழுகு), சால்கேரபாப்ஸ்‌ இன்புகர (01/ஷரச்ரு (ஈரி) (மரகதப்‌ புறா - தமிழ்நாடு மாநிலப்‌: பறவை) (படம்‌227.

தொப்பி ரிடோஹீயி (சிட்டோஹீமி: டைகோரஸ்‌)

தெய. நிபோஹீமி நியூகினிமின்‌. மழைக்காடுகளில்‌. காணப்படும்‌. படும்‌ பறவையாகும்‌.. ஆவணைப்படுத்தப்பட்டுள்ள. ருச்சுப்பறவைகனில்‌ இதுவே முதஸாவதாகும்‌.. ஜோமேயட்ராகேடாக்சிண்‌ என்னும்‌. நா்பு நச்சானது இப்பறவையிண்‌ தோல்‌ மற்றும்‌. இறகுகளில்‌ காணப்படுகின்றன ஐர்தச்சானது, ப்றவையைத்‌,

'தொடுவோருக்கு. மத்தம்பேதல்‌ மற்று தேனில்‌ கத்துவது

2.40 வகுப்பு: பாதூட்டிகள்‌. (முள)

(இல.மெம்மே : பால்‌ சுரப்பி) (. ம/மைஉ-8வ)

இவை பல்வேறு வகைபட்ட வாழிடங்களில்‌: வாழும்‌ தன்மை கொண்டன. உடல்‌ முழுமையும்‌ ரோமக்களால்‌.... மூடப்பட்டுள்ளது... இது பாலூட்டிகளின்‌ தனித்தன்மை ஆகும்‌. சில பாலூட்டிகள்‌... பறத்தல்‌. மற்றும்‌ நீரில்‌ வாழ்வதற்கான: தகவமைப்புகளைப்‌: பெற்றுள்ளன. பால்‌ சுரப்பிகளைப்பெற்றிருத்தல்‌. இத்தொகுதி உயிரிகளின்‌ மிகமுக்கியமான இன்னொரு... தனிச்சிறப்புப்‌ பண்பாகும்‌.
டய

குபப்பதற்கும்‌, ஓடவும்‌... தூவுவதற்கும்‌, வளைதோண்டவும்‌, நநதவம்‌, மற்றும்‌ பறக்கவும்‌ ஏற்ற தகவமைய்புகளைக்‌ கொண்ட ஈரிணைக்‌: கால்கள்‌ உள்ளன. தோலில்வியரிவை,வாசனை: மற்றும்‌ எண்ணெய்‌ சுரப்பி போனற பலவகைச்‌ கரப்பிகளையும்‌. பெற்றுள்ளன. கொம்புகள்‌, முட்கள்‌, செதில்கள்‌, பற்றும்‌. கூர்நகங்கள்‌, நகங்கள்‌, குளம்புகள்‌ மற்றும்‌ எலும்பாலான: புறப்படலத்‌ தகடுகள்‌. போன்ற, புறச்சட்டகங்களையும்‌ பெற்றுள்ளன.

தீக்கோடாலிட்‌ (ஷம்ஸ்‌, ஹெடிரோடான்ட்‌ (ரணணிமற்றும்‌டைமியோடான்ட்‌(0/ண்வன, 'வகைபற்கள்‌ காணப்படுகின்றன. புறசெவிமடல்‌. (ஸல்‌ காணப்படுகின்றது. நான்கறைகளைக்‌. கொண்ட இதயத்தையும்‌, இடது சிஸ்டமிக்‌ வளைவையும்‌.. சுற்றோட்டமண்டலத்தில்‌ கொண்டவை. முதிர்ந்த இரத்தச்‌ சிவப்பணுக்கள்‌. வட்ட வடிவத்தில்‌ இருபுறமும்‌. குழிந்து காணப்படும்‌. மற்ற விலங்குகளை விட, அதிக நுண்ணதியும்‌ திறன்‌ கொண்ட பெரிய மூளையும்‌, யூரியாவைக்‌ கழிவுப்பொருளாக வெளியேற்றும்‌. மூரியோடேனிக்‌) மெட்டாநெஃப்ரிக்‌ வகை: சிறுநீரகமும்‌ கொண்டவை. இவ்வகுப்பில்‌. அனைத்தும்‌ உடல்‌ வெப்பம்‌ மாறா. விலங்குகளாகும்‌, ஆண்‌, பெண்‌ உயிரிகள்‌:

தனித்தனியானவை. உட்கருவருதல்‌. நடைபெறுகிறது.

எடுத்துக்காட்டுகள்‌: முட்டையிடும்‌ பாலூட்டிகள்‌. அர்னிதோரிக்கஸ்‌ (முனச்ரன்கஸ்கி (பிளாடியஸ்‌), குட்டி ஈனும்‌ பாலூட்டிகள்‌. |. மேகிரோயுஸ்‌.. பலராம?

(கங்காரு), மரோயஸ்‌ (7-௯) (பறக்கும்‌ நரி), மெக்கரக்கர (பை) (குரக்கு), கேனீஸ்‌ (மே) ந்தால்‌), ஈபெனிஸ்‌ 88௭19) (பனை), எலிபஸ்‌. (மிஸ்டு (யானை) ஈக்குவஸ்‌ (௯) (குதிரை, பெல்பினஸ்‌..... மூரக்ன?.. (மால்மிஸ்‌), பவினாப்டிரா (சீயினராய (லலத்திமிங்கிலம்‌), பான்தீரர. டைகிறிஸ்‌ (ன்ட்‌) (புலி), பாத்தர்வியோ (28 9\](சிங்கம்‌), ஹோமோ? செப்மியன்ஸ்‌... (சண ஏற்ற. (மனிதஸ்‌) (படம்‌ 229.
ட்ட குரங்குகள்‌ யா பால்யின்‌ வெளவால்‌

(0 பச்சுக்க்‌

விலங்குலகத்தில்‌ பலதரப்பட்ட விலங்கு. சிற்றினங்கள்‌ அடங்கியுள்ளன. அதாவது சிறிய ஒட்டுண்ணி உருளைப்புழுக்கள்‌ முதல்‌. மிகப்பெரிய பாலூப்டியான நீலத்திமிங்கிலம்‌. "வரை இதில்‌ அடங்கும்‌. அடிப்படை பண்புகளான, பல்வேறு! நிலை கட்டமைப்புகள்‌, சாடுக்கு, மூவடக்குத்‌ தன்மை, சமச்சீர்‌ நிலை, உடற்குழி, கண்டங்களாதல்‌, முதுகுநாண்‌ போன்றவை. விலங்கு உலகத்தை வசைப்படுத்துகலுக்குக்‌ துணையுரிகின்றவ. இவை தவிர, ஒவ்வொரு: தொகுதிக்கும்‌. வகுப்புக்கும்‌ உரிய சிறப்புப்‌ பண்புகளும்‌ வகைப்பாட்டில்‌ பயன்படுகின்றன. முதுகுநாணற்றவை... மற்றும்‌ முதுகுநாண்‌: உடையவை என இரு பெரும்‌ பிரிவுகளாகப்‌: மிரிக்கப்பட்டுள்ளன. முதுகுநாணைக்‌. கொண்டிராத விலக்குகள்‌ முதுகு நாணற்றவை. என்று அழைக்கப்படுகின்ற. முதுகுநாண்‌.
டய

களுடைய தின்னி

க்கான எரத்துக்காட்டகள்‌.

மற்றும்‌ அதன்‌ முதுகுப்புறமாக அமைந்த நரம்பு வடம்‌, செவுன்‌ பிளவுகள்‌ போன்று பண்புகளுடன்‌ முதுகுநாணிகள்‌ காணப்படுகின்றன. விலங்குலகமாதது, துளையுடலிகள்‌, குழியுடலிகள்‌, சீனோஃபோரா,. தட்டைப்‌: புழுக்கள்‌, உருளைப்‌ புழுக்கள்‌, வளைத்தசைப்‌ புழுக்கள்‌, கணுக்காலிகள்‌, மெல்லுடலிகள்‌. முட்தோலிகள்‌, . அரைநாணிகள்‌... மற்றும்‌. முதுகுநாணுள்ளவை... ஆகிய. பதினோரு. தொகுகிகளாகப்‌: மிரிக்கப்பட்டுள்ளல. கார்பேட்டா.. எனும்‌ பெரிய தொகுதியில்‌. யூரோகார்டேட்டா,செஃபலோகார்டேட்டா மற்றும்‌. வெர்ட்டிபிரேட்டா. எனும்‌ மூன்று துணைத்‌: தொகுகிகளாகப்‌: மிரிக்கப்பட்டுள்ளல. துணைத்தொருகி முதுசெலும்பிகள்‌ (வெர்டிபிரேட்டா) ஆனது தாடையற்றன மற்றும்‌. தாடையுடையன எனப்படும்‌ தாடைகளுடம. மீன்கள்‌... மற்றும்‌. நாஸ்கு. காலிகளாவ. 'இருவாழ்விகள்‌, ஊர்வன, பறவைகள்‌ மற்றும்‌. பாலூட்டிகள்‌ ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியதாகும்‌.
ஸ்வற்டு

கட்‌ ஆய்வு

இந்தியப்‌ பறவைரியல்‌ ஆராய்ச்சிமின்‌ பிதாமகன்‌ மனிதன்‌ என்றழைக்கப்படும்‌ சவிம்‌ மொய்துக்‌ அவர்கள்‌ ஆவார்‌. 95ல்‌ நவம்பர்‌ 12 ஆம்‌ நான்‌ பம்‌ ஆம்‌ நூற்றாண்டின்‌ மதிப்பு மிகுந்த திரன்‌ வாய்க்க ஆரவலராகவளர்ந்தூர்‌ 1981ஆம்‌ ஆண்டுத்‌ 20 அவர்‌ இளம்‌ வயதிலேயே, அதாவது 12 வயு பறவைகளின்‌. மீது மிகுந்த அரவம்‌.

பறவைகளைப்பற்றிப்‌ பல புத்தகங்கள்‌... 'பறவையியலை உலகறியச்‌ செய்தார்‌. 'இந்திய புத்தகம்‌! (ஸ்‌ ஏ. வின 8) மற்றும்‌ "இந்‌ பறவைகளின்‌ கையேடு (84௯/6 ஈரம்‌ ஏக்‌. இரு முக்கியமான புத்தகங்கள்‌ இவரால்‌ எழுத ஒரு குருவிசில்‌ வச்சி (6 எஃ3௭ஸ) எனும்‌ ௮ பறவைகளுடனான.. அவரது. தொடக்கத்தை அனுபவங்களையும்‌ விவரிக்கிறது 12ல்‌ பத்ம அவருக்கு அளித்து இந்தியஅரசாங்கம்‌அவரைக தியமிக்கப்பட்டார்‌. தனது புத்தகங்களின்‌ மூலம்‌ - (இயற்கை வரலாறு மீதம்‌ ஆர்வம்‌ கொள்ளச்‌ ௦! -ஆரவலர்கள்‌ தங்களது உத்வேகத்தை! ஆர்வத்தை பெற்றார்கள்‌. இந்திய அரசு, 1299ல்‌ அவரை ப பறவையியல்‌ மற்றும்‌ இயற்கை வரலாறு மையம்‌ 340009 எனும்‌ தேசிய அளவிலான ஆராப்ச்சிமை துமிழ்நாப்பலுள்ள கோயம்புத்தூரில்‌ நிறுவியது. (பருவநிலை மாற்ற அமைச்சகத்தின்‌ ஆதரவுடன்‌ 'இம்மையத்திவ்‌ அனைத்து ஆராய்ச்சிகளும்‌ ௦. பாதுவாப்புதொடர்பாசவும்‌ குறிப்பாகப்‌ பறவைகள தொடர்ந்து நடைபெற்று வருகிறது.5400 மையத்த கிவோமிட்டர்தொலைவில்‌ வடமேற்கில்‌ அமைத்து ஆனை கட்டி வனப்பகுதியில்‌ அமைத்து பல்லுயிர்த்தன்மையையும்‌ அதன்‌ தொடர்‌ பய பறவைகளைமையமாகக்கொண்டகல்வியைப்பே செய்தல்‌ போன்றவை 540001 மையத்தின்‌ பணி கூறுகளைப்‌ பற்றியும்‌ இயற்கை வரவாறு பற்றிய வருகிறது.இம்மையம்தொடங்கி2 ஆண்டுகளுக்கு மற்றும்‌ கலகளாவிய ஆராய்ச்சி இதழ்களில்‌ வெளிமிட்டு வருகின்றனர்‌. 540019 மையம்‌ இப்ப பெற்ற இயற்கை கல்லித்ிட்டமானது ஆபிரக்கன குழந்தைகளிடத்திலும்‌ இயற்கையின்‌ மேல்‌ மற்‌ அமைகிறது. குழந்தைகளின்‌ குழியல்‌ கூட்டமைப்‌ தொடர்பான போப்டிகள்‌' 54001\] மையத்தின்‌ புகழ அலி இயற்கையாளர்கள்‌ பேரவை" பொதுமக்கள்‌.
டய

)ய. பாகிஸ்தான்‌. வரல்ல ஆகிய )பப்டவையாகும்‌. வரின்‌ சுயசரிதை, ஸம்‌ வாழ்க்கை £ன் விருதையும்‌ 1972ல்‌ பத்மவிபூஷன்‌ விருதையும்‌ ளாவித்தது.1ஸுல்மாதிலங்களவை உறுப்பினராக ஷரிரக்கணக்கான மக்களைப்‌ பறவையியல்‌ மீதம்‌ ங்தார்‌. பெரும்பாலான இன்றைய சற்றுச்‌ சுழல்‌. சலிம்‌ அலியின்‌ புத்தகங்களைப்படித்தகன்‌ மூவம்‌ லும்‌ கெளரவப்படுத்தும்‌ விதமாக 'சலிம்‌ அலி பவட ட ப்பது திற்கு அவரது பெயரச்சூட்டி,அம்மையத்தைக்‌ பதக ககக பகன்‌ பன

சிறப்பான ஆராய்ச்சி மையமாகத்‌ திகழ்கிறது. யல்பாடுகளும்‌ இந்தியப்‌ பல்லூயிர்த்‌ தன்மை: ின்‌ பல்லுயிர்தன்மைபற்றியும்‌ முழுஈடுபாட்டுடன்‌ வ்‌ மையக்கட்டிமானது கோயப்புச்தாரிலிருந்து 24 ரனநீலகிரிஉரிரியல்பூக்காவில்மரங்கள்‌ அடர்ந்த எனது... ஆராய்ச்சிகள்‌ மூலமாக இந்தியப்‌ ப்களையும்‌ பாதுகாத்தல்‌, பொதுமக்களுக்காக, £தித்து அவற்றைப்‌ பாதுகாக்கும்பணியில்‌ ஈடுபடச்‌ ன்‌ ஆகும்‌. பலலுயிர்த்‌ தன்மையின்‌ அனைத்துக்‌ ம்‌ ஆராய்சிகள்‌ 54003 மையத்தில்‌ நடைபெற்று ன்‌ அக்கும்மேற்பட்ட ஆம்வானர்கள்‌,பழவையியல்‌ 9ம்மையத்தின்‌ மூலம்‌ ஆராய்ச்சிக்‌ கட்டுரைகள்‌ தியில்‌ ஒவ்வொரு ஆண்டும்‌ நடத்தி வரும்‌ புகழ்‌ க்கான மக்கன்‌ மனதிலும்‌ குறிப்பாகப்‌ பள்ளிக்‌ றும்‌ பறவைக்‌ மெல்‌ நேரத்தை வளர்ப்பதாக /\] மற்றும்‌ சலிம்‌ அனி கோப்பைக்கான இயற்கை வாய்ந்த நிகழ்ச்சிகளாகும்‌. இம்மையத்தின்‌ "சலீம்‌ றவை நோக்கல்‌ மையமாக மிளிர்கிறது.

(மூலம்‌:$00102010).
பறிணாமத்தொடற்ப்‌ வீசவும்‌ பகுததாமவு செம.

செய்முறை(மலம்‌ம)

படிதிலை-1..௨னது! பாடநாவைப்‌ படித்து கீற்க குறிப்பிடப்பட்ட பண்பை அவ்வுயி

குறிமிடவும்‌. படிழிலை-2.தரவு அட்டவணையின்‌ கீழ்‌, வெல்‌

பிலை -ஃவெல்‌ படம்‌ வரது, கொடுக்கப்‌ பண்புகளைப்‌ பகிர்ந்ுள்ளது என்ப

வூ த்‌. இ

தொகுப்புகள்‌ பண்புகள்‌. \[ங்கா

எண்ட. \[முதுகுப்புறநரம்பு வடம்‌:

(முதுகுநாண்‌ எண்‌2. இணை உறுப்புகள்‌.

\[முதுசெலும்புக்தொடர்‌ எண்ட. \[இணைக்கால்கள்‌.

ஏண்டி. |பனிக்குடம்‌(ேண்டு

எண்ட (பால்கரப்பி

எண்டு \[தூய்சேய்‌இணைப்புத்கிச்‌

எண்ர. \[கிழிக்கும்பற்கள்‌

மொத்த 'குறிமிடுகள்‌
டய

சில உனிரினத்‌ தொகுப்புகளின்‌ பண்புகள்‌ கீழே வாலி தரவைல்‌ கண்டறிந்து அவை எவ்விதம்‌ என என்பதையும்‌... அவற்றுக்கிடையேயான

எணும்‌ விலங்குகளின்‌ பண்புகளைக்‌ கண்டறிக. ரினம்‌ பெற்றிருந்தால்‌ தரவு அட்டவணையில்‌ 1"

படம்‌ ரடைமிஷஸ) வரரநது அதில்‌ தனிப்பட்ட கூத்து, அவற்றுள்‌, அவை பகிர்ந்து கொள்ளும்‌

கு கினாடோகிராம்‌ வரைந்து அவ்விவங்குகளின்‌ ஃப்படம்‌ விலங்குகள்‌ காலப்போக்கில்‌ தங்களது! மையைப்‌ பிரதிபலிப்பதாக இருக்க வேண்டும்‌. பட்ட ஒரு விலங்கு எவ்விதம்‌ மற்ற விலங்கோடு: வதக்கினாடோகிராம்‌ வரைந்து விளக்குக.

ர ரூ

வேம்ப்ரேகுரக்குதவளைமனிதன்‌(கமை மன\]
ப்‌...

ப.ிபேரியாவில்‌ காணப்படும்‌ 3 மச்ச அமைப்பு அத பு இருபக்க 'இ)ஐந்தறைகளுடைய ஆர 9 சமச்சீரற்ற

கடல்‌ சாமந்திசாரந்துள்ள தொகுகி அறபுரோட்போசோவர ஆ பொரிபேரா இரசிஷஷ்டிரேப்பா... இ எல்லோடெர்மேப்ர

ப தட்டைப்புழுக்களில்‌ காணப்படும்‌ கழிவு நீக்கச்‌ செல்கள்‌. அபுரொட்போஜெய்ரிடியா. ஆகடர்செல்கள்‌: இரமொலிலோசைட்டுகள்‌ ௫ இவை அனைத்தும்‌: கீழ்க்காணும்‌ எந்த உயிரியல்‌ 'சயக்‌ கருவுறுதல்‌" நடைபெறுகிறது? அம்‌ அஉருளைப்புழு இமண்புழு.. இகல்ண்ல்புமு. கமண்புமுக்களில்நெஃ்ரிடியாக்கள்கிழ்க்காணும்‌ உறுப்பு செய்யும்‌ அதே செயலைச்‌ செய்கு. ௮) இறாலின்‌ செவுள்கள்‌ அமினனேரியாவில்‌ சுடர்‌ செல்கள்‌ 'இபூச்சிகளில்‌ சுவாசக்குழல்‌. இஹைட்ராவின்‌ நெமட்போபினாஸ்ப்டுகள்‌.

இவற்றுள்‌ எது உண்மையான கடற்குழியைச்‌:

கொண்டது? அ)௮ஸ்காரிஸ்‌... ஆபெரிப்டிமா இஷைகான்‌ இனியா சோலியம்‌.

1.கண்ட அமைப்பு இதன்‌ முக்கியப்பண்டி. அ) வளைத்கசைப்‌ புழுக்கள்‌ அ) முட்தோலிகள்‌.

இகணுக்காலிகள்‌: இகுழியுடலிகள்‌. கபெரிட்டிமாவில்‌ . இட்பெயர்ச்சி. இதன்‌ உதவியுடன்‌ நடைபெறுகிறது. அ) வளையத்தசைகள்‌.

ஆனை வாட்டுத்தவகள்‌ மற்றும்சீட்டாககள்‌

இ வளையத்தசைகள்‌, நீன்வாட்டுத்தமைகள்‌ மற்றும்சட்டாக்கள்‌

ஒபரபோடியா
டய

உஇயற்கையில்‌, மிக அதிக எண்ணிக்கையில்‌ சிற்றினங்களைக்‌ கொண்ட உயிரிகள்‌ அபூச்சிகள்‌. ஸிபரவைகள்‌ 'இ.ஆத்சியோஸ்பெர்ம்கள்‌ பூஞ்சைகள்‌.

1.  இவற்றுள்‌ எது கிரஸ்டேஷிய உயிரி? ப்ப நத்தை இகடற்சாமந்தி ஜிஹைப்ரா படகரப்பான்‌ பூச்சிமின்‌ சுவாச நிறமி, அ)ஹீமோகுளோபின்‌ ஹீமோசயனின்‌ இ ஹீொணித்ரின்‌ ஐிமெற்கண்ட எதவும்‌ இல்லை. ம.எத்தொகுகி.. வமிரிகளின்‌. புறசசட்டகம்‌ கைட்டினாலான. கிழூட்டிகிளைக்‌ கொண்டுள்ளது?

29.  வளைத்தசைப்புுக்கள்‌. அதுளையுடலிகள்‌ இகணுக்காலிகள்‌ இிமுட்தோலிகள்‌.

மூபக்கக்கோட்டு உணர்வு உறுப்புகள்‌ இதில்‌ காணப்படுகிறது. அசசலமான்பர்‌.. அதவளை இதண்ணீர்பாம்பு ஜமீன்‌

14 கால்களற்ற இருவாழிவி

௮) இத்தியோஃயிஸ்‌ ஆஹைலா. இறனா சசலமால்டர்‌:

14.  நான்கு அறை இதயம்‌ இதில்‌ காணப்படும்‌. பல்லி அபாம்பு இ;தேன்‌ ஐமுதலை. இவற்றுள்‌. பொருத்தமற்ற இணையத்‌

தேர்ந்தெடு

மனிதர்கள்‌ -யூரியோடெலிக்‌

பறவைகள்‌ -யூரிகோடெலிக்‌,

'இபபல்லிகள்‌ - யூரிகோடெலிக்‌

திமிங்கிலம்‌ -அம்மோனோடெலிக்‌. கீழ்க்‌ காண்பவைகளில்‌ எது முட்பைசிடும்‌

பாலூட்டி?

3டெல்பினஸ்‌... இமேக்ரோயஸ்‌

'இ.ஆர்னிதோரிக்கஸ்‌.. ரஈகுவஸ்‌.
ஸ்வற்டு

ஃநுமெட்டிக்‌ (காற்றறை கொண்ட) எலும்புகள்‌:

காணப்படும்‌ உயிரி.

அ)பாலூட்டிகள்‌... இபறவைகள்‌

இகர்வன. இகடற்பஞ்சுகள்‌ 1ஃ.சரியான.. இணையைத்‌ தேர்ந்தெடுத்துப்‌.

பொருத்துக.

வரிசை- வரிசை 1

(தத்தை டுபேய்மீல்‌ டுடெல்டாலியம்‌. மகான்‌. (ுகி்போமிளாரா... \[ம0ஆப்பின் நத்தை டு ஆகபேயஸ்‌, (9தந்தடடுரவர

கெடு டு டம. டட. ஆடு டட டு. 6௨. இழு-ம, 9-0) 0-டி. 6-0. கூடு டு டம. டட

கெகீழ்க்கண்ட எத்தொகுதியில்‌ முதிர்‌ உயிர்கள்‌ தூசமச்சிரமைப்பையும்‌, லார்வாக்கள்‌ இருபக்கசமச்சீரமைப்பையும்‌ கொண்டுள்ளன? ௮) மெல்லுபலிகள்‌ முட்தோலிகள்‌. இகணுக்காலிகள்‌ இவளைத்தமைப்பழுக்கள்‌.

பளத்த இணை சரியாகப்‌ பொருத்தப்பட்டுள்ளது? அபைசாலியா-போர்ததுகசியப்‌ படின்‌ ஆவென்னாடுலா-கடல்விசிறி இஆடம்சியா- கடல்பேனா இகார்கோவியா-கடல்‌ சாமந்தி

கெள்யாரஞ்சின்‌ மறறும்‌ முட்கள்‌ (ய எவ்விதம்‌. கடற்பஞ்சகளுக்கு முக்கியத்துவம்‌ வாய்ந்தவை?

கேபெரும்பாலான விலங்குகளில்‌ காஷப்படும்‌ பொதுவால நான்கு பண்புகளைக்‌ குறிப்பிடுக.

கேதங்களது... கருவளர்ச்சிமில்‌ போது ஒரு

குிபபிட்ட நிலையில்‌ அனைத்து முதுகெலும்பி கருக்களிலும்‌ காணப்படும்‌. பொதுவான பண்புகளைப்‌ பப்டியவிடு

க
டய

மூடிய மற்றும்‌. திறந்தவகை இரத்த ஒட்ட மண்டலத்தை ஒப்பிடுக.

கேபிளவுஉடற்குழியையஸ்ஷளைகஉணவுப்பாதை உடற்குழியுடன்‌ கேோ்ஷன்ஸ்‌ ஒப்பிடுக

2.  கருவனர்நிலையில்உள்ளமூலைடற்குழியானது பின்னாளில்‌ எவ்விதம்‌ மாறுகிறது?

கேகிழேயுள்ள விலங்குகளை உற்று நோக்கித்‌ கீழ்க்கண்ட வினாக்களுக்கு விடையளி.

அிவிலங்கைக்‌ கண்டறிந்து அதன்‌ பெயரைக்‌ கூற,

ஆ இவ்வுமிரிமில்‌ தீகாணும்‌ சமச்சீர்தன்மை எத்தகையது?

“இ இல்வுமிரியில்‌ தலைக்‌ காணப்படுகிறதா?

௫) இல்விலங்கில்‌ எத்தனை அடுக்குகள்‌ உள்ளன

௨) இவ்விலங்கில்‌ செரிமான மண்டலத்தில்‌ ஏத்தனை திறப்புகள்‌ காணப்படும்‌?

வ) இவ்விலங்கில்‌நரம்புசெல்கள்‌. உள்ளனவா? கீழ்க்காணும்‌ சொல்‌ தொகுப்பில்‌ (பண்புகளில்‌) தொடர்பில்லாத. வார்த்தையைப்‌ (பண்பை) கண்டுபிடித்து காரணத்தைக்‌ கூறுக.

முதுகுநாண்‌, தலையாக்கம்‌, முதுகப்புற நரம்பு

வடம்‌ மற்றும்‌ ஆரச்சமச்சீர்‌.

ஏன்‌ தட்டைப்புமுக்கள்‌ உடற்குழியற்றவை என அனைக்கப்படுகின்றன?
ஸ்வற்டு

டசபர்செல்கன்‌ என்றால்‌ என்னி மகருத்துவரைபடம்‌

தொகுதி நெமட்போடுகளின்‌ பண்புகளை விளக்கும்‌... கீழ்க்கண்ட. சொற்களைப்‌ பயவ்படுத்தி ஒரு கருத்து வரைபடம்‌ வரைக. ரளைப்புமுக்கள்‌, போலி உடற்குழி டையவை; உணவுப்பாதை... கிழட்டிகள்‌, ஒட்டுண்ணி.பால்வேறுபாட்டுத்‌ தன்மை. ச௩டிரக்கோட்போர்‌ வார்வா காணப்படும்‌ தொகுதி மாது?

பகமுதிர்‌ உமிரி பூயூனிகேட்டுகளில்‌ தக்க வைக்கப்பட்டுள்ள... முதுகு. நாணிகளின்‌: பண்புகளைக்குறிப்பிடுக

தற்போது வாழும்தாடைகளற்றமீள்களிலிருந்து குருத்தெலும்பு மீன்களை வேறுபடுத்திக்‌ காட்டும்பண்புகளை எழுதுக
டய

சேம்பு. மீன்களில்‌... மூன்று. முக்கிய பண்புகளைக்குறிப்பிடூக,

செ.மீன்களில்‌ காணப்படும்‌ காற்றுப்‌ பைகளின்‌: பண்புகளைக்குறிப்பிடூக,

3 ஊரிவன உயிரிகள்‌ திலவாழ்க்கைவெற்றிக்கான. அவற்றின்‌ பண்புகளில்‌ பங்கீடு யாது

3.  பறவைகளின்‌ அகச்‌ சட்டகத்தில்‌ தனித்துவம்‌. வாய்ந்த பண்புகளைக்‌ குறிப்பிடுக.

கமுட்பைமிடும்‌ மற்றும்‌ குட்டி ஈனும்‌ பெண்‌ விலங்குகளின்‌ முட்டைகளும்‌ அவற்றின்‌: குட்டிகளும்‌ முறையே சம எண்ணிக்கையில்‌. இருக்குமா? ஏன்‌?

பபப

க

ம கரையக்‌ உணட, டோட்‌ சன்னல்‌ வக்னைை சழக பபடில்லை எனில்‌ வன" என்னும்‌ பெங்சனைய்பன்்க

வக்கம்‌ க்கப்‌ றிய கடடத்தல கப்டன்‌ உதண்டன்‌

தியான சமய வடததல்‌ வாரக்க்‌.

கக கடத்திக்‌ இனர்‌ சரகம்‌ வரக்க்லை,
