---
title: 'உடல் திரவங்கள் மற்றும் சுற்்றாடடம் பாடஉள்்ளடக்கம்'
weight: 7
---

ரா ்‌

ரக வ்‌ 7௪ ப ச்‌ ரச

உடல்‌ திரவங்கள்‌ மற்றும்‌ சுற்றோட்‌ பாடஉள்ளடக்கம்‌.

உடல்‌ திரவங்கள்‌. அரக்கக்குழாய்கள்‌ - தமனிகள்‌, சிரைகள்‌ ம்‌; அரக்க நுண்நாளங்கள்‌: சுற்றோட்டப்பாதைகள்‌:

மனிதச்‌ சற்றோட்ட மண்டலம்‌.

ன்‌ ப்‌

நிலைகளை) கண்டறிதல்‌
வீச்சுக்‌ கொள்ளளவு சிரைத்தொகுப்பில்‌ இருந்து திரும்பும்‌ இரத்தத்தைச்‌ சார்ந்தது.

விலங்குகள்‌ குறிப்பாகப்‌ பாலூட்டிகள்‌. போன்ற. பெரிய. விலங்குகள்‌ மிசவும்‌ குறுகறுப்புடன்‌ இயங்குகின்றன. விலங்குகள்‌: இடப்பெயர்ச்சிலைச்‌. சார்த்த... உணவைப்‌: பெறுகின்றன. இச்செயல்‌ ஆற்றலைப்பயன்படுக்ி நடைபெறுகிறது... ஆற்றல்‌... சம்பந்தப்பப்‌ செயல்பாடுகள்‌ அனைத்தும்‌ நரம்பு மண்டலம்‌.

அனுப்பும்‌... நூமயுத்‌... தூண்டல்களால்‌. ஒருங்கிணைக்கப்படுகின்றன. ... உமிருக்குத்‌ தேலையான.. ஆக்ஸிதன்‌. மறறும்‌

உணவுப்பொருட்களை அனைத்து உயிருள்ள செல்களுக்கும்‌ வழங்க. வேண்டும்‌. அங்கு. நடைபெறும்‌ வளர்சிதை மாற்றத்தின்‌ விளைவாகத்‌ தோர்றுவிக்கப்படும்‌ கார்பன்‌ டை ஆக்ஸைடு. மற்றும்‌ கழிவுப்‌ பொருள்கள்‌ போன்றவை. நீக்கப்பட வேண்டும்‌. எனவே, செல்களுக்கு உள்ளேயும்‌, வெளியேயும்‌ பொருட்களைக்‌ கடத்த ஒரு நேர்த்தியான கடத்தும்‌ செயல்முறை: தேவைப்படுகின்றது. வெவ்வேறு விலங்குகளில்‌. வென்வேறு.. முறையில்‌ இப்பொருள்கள்‌. கடத்தப்படுகின்றன... சிறிய விலங்குகளான கடற்பஞ்சுகளிலும்‌ குழியுடலிகளிலும்‌ சற்றோட்ட மண்டலம்‌ கிடையாது. ஆனால்‌ அவற்றைம்‌
ஸ்வற்டு

குற்ந்துள்ள தீர்‌, உடற்குழிப்‌ பகுதிகளுக்குள்‌ சென்று வெளியேறும்‌ வகையில்‌ அவற்றின்‌: உடலமைப்பு உள்ளது. இதனால்‌ உட்சழலும்‌. நீரில்‌, அவ்வுவிரிவங்களில்‌ செல்கள்‌ தங்களிடம்‌. உள்ள பொருட்களை எளிய விரவல்‌ முறையில்‌. பரிமாறிக்கொள்கின்றன.. சிக்கலான. உடலமைய்பைக்‌ கொண்ட விலங்குகளில்‌. பொருட்களைக்‌ கடத்தச்‌. சிறப்பு திரவமும்‌, பெருமளவில்‌ பொருட்களைப்‌ பெரும்‌ பாய்வு முறையில்‌ (யிட ரல) விஷரந்து கடத்த அவற்றின்‌ உடலினுள்‌ நன்கு கட்டமைக்கப்பட்ட சுற்றோட்ட மண்டலமும்‌ உன்ன... அதாவது. சுவாசம்‌, உணவூட்டம்‌ மற்றும்‌ கழிவு நீக்கம்‌ போன்ற. 'உடற்செய்லியல்‌ நிகழ்வுகளுக்குப்‌ பெரும்‌ பாய்வு' முறை. அடிப்படையாக அமைகிறது. எளிய விரவல்‌ முறையை விட இம்முறையினால்‌. பொருள்கள்தொலைவிலுள்ள உறுப்புகளுக்கும்‌. விரைவாக... எடுத்தும்செல்லப்படுதின்றன.. மனிதனின்‌ இரத்த ஓட்ட மண்டலத்தில்‌ மூலம்‌. ஒரு மில்லி லிட்டர்‌ இரத்தமானது. 60 வினாடிகளில்‌ இதயத்திலிருந்து பாதம்‌ வரை: சென்று மீண்டும்‌ இதயத்திற்கு வந்து சேரந்த விடுகிறது. இதே அளவு இரத்தம்‌ விரவல்‌ முறை: மூலம்‌ செல்ல 50 ஆண்டுகள்‌ தேவைப்படலாம்‌.

சுற்ரோட்ட மண்டலத்தின்‌ மூலம்‌. ஆக்ஸிஜன்‌ மற்றும்‌ கார்பன்‌ டை ஆக்ஸைடு. துரைமீரல்‌.. மற்றும்‌ திசக்களுக்கிடையே பரிமாறப்படுகிறது. கட்டப்‌ பொருள்கள்‌ செரிமான மண்டலத்திலிருந்து கல்ண்லுக்கு. எடுகீதுச்‌ செல்லப்படுகிறது. திசக்களிலிருந்து கழிவுப்‌ பொருள்‌ இரத்தத்தின்‌ மூலம்‌ எடுத்துச்‌ செல்லப்பட்டு இறுதியாகச்‌. சிறுநீரகத்தின்‌ வழியாக வெளியேற்றப்படுகிறது. மேலும்‌, இலக்கு உறுப்புகளுக்கு ஹார்மோன்களைம்‌. கத்தும்‌ பணியையும்‌ சுற்றோட்ட மண்டலம்‌. செய்கின்றது. உடல்‌ திரவங்களின்‌ சமநிலை. பேணுதல்‌. மற்றும்‌. உடல்‌ வெப்பநிலை. பராமரித்தல்‌... (வெப்பப்‌... பரிமாற்றம்‌) போன்றவற்றையும்‌. சுற்றோட்ட மண்டலம்‌. மேற்கொள்கின்றது (டம்‌)

இதயத்திற்கும்‌ மூளைக்குமான இரத்த ஓட்டத்தை இரத்த சுற்றோட்ட மண்டலத்தின்‌ சமநிலை ஒழுங்குபாடு (வ்‌: ஈஷஸ்ஸ்ம. நிலை நிறுத்துகிறது. நரம்பு மண்டலத்திலிருந்து பெறப்படும்‌ சமிக்ஞைகள்‌, இரத்த அழுத்தத்தைச்‌.
டய

'திடீரெனக்‌ குறைப்பதால்‌, மூளைக்குச்‌ செல்லும்‌. ஆக்ஸிஜன்‌ குறைந்து மயக்கம்‌ (1௭ல்‌ ஏல. ஏற்படுகிறது.இதயம்‌,மற்றும்‌ இரத்தக்குழாய்கள்‌. ஒன்றிணைந்து செயலாற்றி இம்மாதிரியான: சிக்கல்களை எவ்வாறு தடுக்கின்றன என்பதை: இப்பாடத்தில்‌ கற்கலாம்‌.

74 உடல்‌ திரவங்கள்‌ (09௦49 11ய/49) உடல்திரவம்‌; நீரையும்‌ அதில்‌ கரைந்துள்ள பொருட்களையும்‌ உள்ளடக்கியதாகும்‌. உடல்‌. திரவங்கள்‌ இருவகைப்படும்‌. அவை, செல்லின்‌ உட்புறத்தில்‌ உள்ள செல்‌ உள்‌ திரவம்‌(ரஎ யி மற்றும்‌ செல்லின்‌ வெளிப்புறத்தில்‌ உள்ள செல்‌ வெளி திரவம்‌ (கிண்‌ ரீஸ்‌) என்பன: ஆகும்‌. செல்‌ வெளித்‌ திரவங்களை மேலும்‌. மூன்று, வகைகளாகப்‌ பிரிக்கலாம்‌. அவை, செல்‌. 'இடைத்திரவம்‌ (ஸாயி. யமி அல்லது. திசத்திரவம்‌(செல்லைச்கூழ்ந்து காணப்படுவது\], மினாஸ்மா (இரத்தத்தின்‌ திரவப்பகுதி) மற்றும்‌. "நிணநீர்‌ ஆகியனவாகும்‌. நுஸ்‌ தமனிகளிலுள்ள. "இரத்தம்‌. நுண்‌ நாளங்களில்‌ பாயும்போது அதிக நீர்ம அழுத்தத்துடன்‌. (ஸ்ஸ்‌... ரானா. உள்ளது. இரத்த உந்து விசையால்‌ ஏற்படும்‌ 'இவ்வழுத்தம்‌. நீர்‌ மற்றும்‌ சிறு மூலக்கூறுகளை: “இரத்த நுஸ்‌ நாளச்‌ சுவர்களின்‌ வழியாகத்‌ திசு திரவத்துக்குள்‌ செலுத்துகிறது.

இரக்க. துஷ்‌. நானங்களிலிருந்து! வெளியேறி திசத்திரவத்தை உஸ்டாக்கும்‌. திரவத்தின்‌ அளவு, இரு எதிர்‌ அழுத்தங்களின்‌ விளைவாகும்‌. குறிப்பாக இரத்த நுண்‌: நானப்படுகைமின்‌ (பயஸிஷ (8 உள்ளே காணப்படும்‌ தர்ம அழுத்தம்‌ நர்த்திறனை விடக்‌. குறைவானது. இந்த அழுத்தம்‌ இரத்த நுண்‌ நாளங்களிலிருந்ு திசக்களுக்குள்‌ திரவத்தைக்‌. தன்னப்‌.. போதுமானது... பினாஸ்மாவைம்‌. காட்டிலும்‌ திகதிரவத்தில்‌ புரதங்களின்‌ அடர்த்தி குறைவாகக்‌ காணப்படுகிறது.இரத்தநுண்நாளப்‌. படுகையில்‌ சிரை முனையில்‌ உள்ள தீர்த்தன்‌, நரம... அழுத்தத்தைவிட.. அதிகமாக்‌ காணப்படுவதால்‌ திசுதிரவம்‌ இரத்த நுண்‌: நானங்களுக்குள்‌ செல்கிறது. இதனால்‌. நீர மீண்டும்‌. இரத்தத்தினுன்‌ இழுக்கப்படுகிறது. அப்போது நீரானது. செல்களில்‌ உருவான: குழிவுப்பொருட்களைத்‌ தன்னுடன்‌ எடுத்துச்‌ செல்கிறது,
ஸ்வற்டு

இரத்தத்திலுள்ள உட்பொருள்கள்‌ (ஜவ 001௦06)

உடல்‌ திரவமான இரத்தம்‌ உடலின்‌ பல்வேறு, பாகங்களுக்கும்‌. பொருட்சனைக்‌ கடத்துகிறது. இரக்கம்‌ திரவ நிலையிலுள்ள 'இணைப்புத்திசவாகும்‌. இது பிளாஸ்மா எனும்‌. இரவப்பகுதியையும்‌.. அதனுள்‌. மிதக்கும்‌ ஆக்கத்துகள்களையும்‌(சவிஸ்ணைப கொண்டது. மொக்க... இரத்தக்‌ கான்னனவில்‌, 2௯ பினாஸ்மாவும்‌. 4௬ ஆக்கத்‌ துகள்களும்‌. (இரத்தசெல்கள்‌) உள்ளன.ரர கிலோ எடையுள்ள மனிதனில்‌ உள்ள இரத்தத்தின்‌ கொள்ளளவு. ஏறத்தாழ 2௦00 மிலி(3வி) ஆகும்‌.

ஏகர்மிளாஸ்மா(01-௯ல)

மிளாஸ்மாவில்‌, நீர்‌ (சல மற்றும்‌. நீரில்‌: கரைந்துள்ள... பொருட்களான... பினாஸ்மா புரதங்கள்‌, கனிமப்‌. பொருள்கள்‌. (929. (கேஷ்‌ வலயம்‌, சரிமப்பொருள்கள்‌ (976. (ரஷ்‌ வர்மன்‌ மற்றும்‌. சுவாச வாயுக்கள்‌ ஆகியவை. உன்னடங்கியுள்ளவ.. கல்லீரலில்‌ ற்பத்திசெய்யப்படும்‌நான்குமுக்கிய பிளாஸ்மா புரதங்களாவன அல்புமின்‌( 1/4) குளோபுவின்‌: (மவ, புரோத்ராம்மின்‌ (சர்வர்‌ மற்றும்‌ பபைப்ரினோஜன்‌ (ரம்ஸ்ஷஸி ஆகியவை. அல்புமின்‌ இரத்தத்தின்‌ ஊடுகலப்பு அழுத்தத்தை: (௫ ரலி நிர்வகிக்கிறது. குளோபுலின்‌, அயனிகள்‌, ஹார்மோன்கள்‌, கொழுப்பு ஆகியவற்றைக்‌ கடத்துவதுடன்‌ நோயெதிர்பபப்‌ பணியிலும்‌ உதவுகிறது. மேலும்‌ புரோத்ராம்பின்‌. மற்றும்‌. அபைப்ரினோதன்‌. ஆகிய இரண்டு மினாஸ்மர புரதங்களும்‌ இரத்தம்‌ உறைதலில்‌. (முல ஸ்ர பங்கேற்கின்றன. யூரியா, அமினோ அமிலங்கள்‌, குளுக்கோஸ்‌, கொழுப்பு எற்றும்‌ வைட்டமின்கள்‌ ஆகியன பினாஸ்மாவில்‌ உன்ன கரிமப்பொருட்களாகும்‌. சோடியம்‌, பொப்பாசியம்‌, கால்சியம்‌ மற்றும்‌ மக்னீசியம்‌. ஆகியவற்றின்‌ குனோரைடுகள்‌, கார்பனேட்டுகள்‌ மற்றும்‌ பாஸ்பேட்டுகள்‌ ஆகியன பினாஸ்மாவில்‌. உன்ன கனிமப்பொருட்களாகும்‌

மிளாஸ்மாவின்‌. பகுதிப்‌ பொருள்கள்‌. 'நிலையானவையல்ல. உணவு கண்ட பிறகு. கல்ஷீல்‌ போர்ட்டல்‌ சிரையில்‌ குளுக்கோஸின்‌: அளவு... மிகவும்‌. அதிகரிக்கிறது... ஏனெனில்‌, குடலிலிருந்து குளுக்கோஸை, சேமித்தலுக்காக.
டய

ட\]

ககண்ல.. இருவழிகளில்‌... நரகத்தைப்‌ பெறுகிறது. கல்வீரல்‌ தமனி ஆக்சிஜன்‌. "நிறைந்த இரத்தத்தை இதயத்திலிருந்தும்‌, "கல்லீரல்‌ போர்ட்டல்‌ சிரைகள்‌, குடல்‌ மற்றும்‌: (இதர வயிற்றுப்புற உறுப்புகளிலிருந்தும்‌. இரத்தத்தைக்‌: கல்லிரலுக்குக்‌. 'கொண்டுவருகின்றன. கல்லீரலிலிருந்து: கல்லீரல்‌ சிரைகளால்‌ இரத்தம்‌ மீண்டும்‌. 'இதயத்திற்குக்‌ கொண்டு செல்லப்படுகிறது.

கல்லீரலுக்கு அது. எடுத்துச்‌ செல்கிறது. சிறிது, நேரக்கற்கப்பிறகுஇரக்கத்திலுள்ள குளுக்கோஸ்‌. உறிஞ்சப்பட்டுவிடுவதால்‌.. அதன்‌... அனவு. படிப்படியாகக்‌ குறைமிறது. அனவுக்கு அதிகமாக: புரத்தை நாம்‌. உட்கொன்வதால்‌. உருவாகும்‌ பரி அமினோ அமிலங்களை நமது உடலில்‌. சேமிக்க முடியாது. எனவே, கல்வீல்‌ இந்த உபரி அமினோ அமிலங்களைச்‌ சிதைத்து! உற்பத்தி செய்கிறது. கல்லீரல்‌ போர்ட்டல்‌ சிரை (ரஸ ரணம்‌ ணி) மற்றும்‌. கல்ஷ்ல்‌ தமனி. (ரஸ னன) ஆகியவற்றில்‌ உள்ள இரக்க மூரியாவைக்‌ காப்லும்‌ கல்லீரல்‌ சிரையிலுள்ள. (ரல இரத்தம்‌ அதிக அளவு யூரியாவைக்‌. கொண்டுள்ளது. 74.2 ஆக்கக்‌ கூறுகள்‌

ட்ப இரத்தச்‌ சிவப்பணுக்கள்‌ (ஜரம்ஷாலி, இரத்த வெள்ளையணுக்கள்‌ (ஸு மற்றும்‌ இரக்கக்‌ குட்டுகள்‌ (ரிஷப ஆகியவை... இரத்தத்தில்‌ காணப்படும்‌ இரத்தச்‌ செல்களாகும்‌..

ரத்தச்‌ சிவப்பணுக்கள்‌ (8௦49௦௦40௧%6)

இரத்தச்‌ செல்களில்‌ இரத்தச்‌ சிவப்பு அணுக்களே. (மிக அதிக அளவில்‌ காணப்படுகின்றன. ஒரு: ஆரோக்கியமான ஆணின்‌ இரத்தத்தில்‌ ஒரு சன: மில்லி மிட்பருக்குச்‌ ஏறத்தாழ 2 முதல்‌. பே மில்லியன்‌ சிவப்பணுக்களும்‌ பெண்ணின்‌: இரத்தத்தில்‌, ஒரு கன மில்லிமிட்டருக்கு ஏரக்காழ. கம முதல்‌. 52. மில்லியன்‌ சிவப்பணுக்களும்‌ காணப்படுகின்றன... இரத்தச்‌. சிவப்பணுவின்‌: அமைப்பைப்‌ படம்‌. 24 காட்டுகிறது. இரத்தச்‌ சிவப்பணுக்கள்‌ ஏறத்தாழ ஐ (மைக்ரோமிடர்‌. விட்டமுடைய மிகச்சிறிய செல்களாகும்‌. இரக்கச்‌ சிவப்பணுக்களின்‌ நிறத்திற்குக்‌ காரணம்‌. அதிலுள்ள சுவாச நிறமியான ஹீமோகுளோபின்‌,

்‌.
எண! |) (

ஸ்வற்டு

சைட்போப்பிளாசத்தில்‌ கரைந்த நிலையில்‌: காணப்படுவதேயாகும்‌. சுவாச வாயுக்களைச்‌. கடத்துவதில்‌ ஹீமோகுளோபின்‌. முக்கிய பங்காற்றுகிறது அதுமட்டுமின்றி திசுதிரவத்துடனான வாயு பரிமாற்றத்திற்கு. இது காரணமாகின்றது.

இக்கு வெட ரஹ்‌

கற வையி படர இரத்தர்‌சிவப்பணுவின்‌ அமைப்பு

இருபுறமும்‌. குழிந்த தன்மையுடைய இரத்தச்‌... சிவப்பணுக்கள்‌... அவற்றின்‌: புறபரப்புக்கும்‌ கொள்ளளவுக்கும்‌ இடையேயான: விகிதத்தை... அதிகரிக்கின்றது... அதனால்‌. செல்களில்‌ உள்ளும்புறமும்‌ ஆக்ஸிஜன்‌ எளிதாக, வெடுருவுகிறது... இரத்தச்‌. சிவப்பணுக்களில்‌. உட்கரு, மைட்போகாண்டிரியா, ரிபோசோம்கள்‌ மற்றும்‌ அகப்பிளாச வலைப்பின்னல்‌ போன்ற. செல்‌ நுண்ணுறுப்புகள்‌ காணப்படவில்லை. இதனால்‌, அதிகமான ஹிமோகுளோபினைத்‌: தன்னகத்தே. கொள்வதன்‌. மூலம்‌ இவை: செல்களில்‌. ஆக்ஸிஜன்‌. ஏற்புத்திறனை: அதிகரித்துக்கொள்கின்றன.

உடல்‌... நவமுள்ள..... மனிதனில்‌. சிவப்பணுக்களின்‌ சராசரி வாழ்நாள்‌ ஏறத்தாழ. 122. நாட்களாகும்‌... 122. நாட்களைக்‌ கடந்த சிவப்பணுக்கள்‌: மண்ணீரலில்‌ அழிக்கப்படுகின்றன எனவே மஸ்ணீரல்‌இரத்தச்‌ சிவப்பணுக்களின்‌ இடுகாடு (அல்லது) கல்லறை: எனப்படுகிறது. ஹீமோகுளோபினில்‌ ஹீம்‌ பகுதி மறு பயன்பாட்டிற்காக எலும்பு மத்ஜைக்கும்‌ திரும்புகின்றன. பெரியவர்களில்‌, ஆக்ஸிஜன்‌. குறையும்‌ வேளையில்‌, சிறுநீரகங்களால்‌. ரக்கப்படும்‌ எரித்ரோபாயட்டின்‌ (ம்பா)
டய

எனும்‌ ஹார்மோன்‌ எலும்பு மத்தையில்‌ இரத்தச்‌ சிவப்பணுக்களை உற்பத்தி(காண்டி/்‌) செய்யும்‌. தண்டு செல்களைத்‌ தூண்டு (9௭ வ) இரத்தச்‌ சிவப்பணுக்களை உற்பத்தி செய்ய உதவுகின்றது. பிளாஸ்மாவிலுள்ள ... இரத்தச்‌... சிவப்பு அணுக்களுக்கும்‌, இரத்தப்‌ பிளாஸ்மாவிற்கும்‌ இடையே உள்ள விகிதமானது ஹிமட்டோகிரிட்‌ (ணா) எனும்‌ செல்‌ அடர்த்திக்‌ கொள்ளளவு. (விலிவிஷண அளவிடப்படுகின்றத.

ரத்த வெள்ளையணுக்கள்‌. (ுறிடிிலச்0௧19)

இரத்த. வெள்ளை அணுக்கள்‌, உட்கருக்களைக்கொண்ட நிறமற்ற, அமிபாய்டு. வடிவம்‌ மற்றும்‌. இயக்கம்‌ கபையச்‌ செல்களாகும்‌.மேலும்‌ இவை ஹீமோகுளோபின்‌: மற்றும்‌ இதர நிறமிகளற்றவை. ஒரு சராசரி குலமான மனிதனில்‌ ஒரு கன மில்லி லிட்டர்‌ இரத்தத்தில்‌ ஏறத்தாழ 6489 முதல்‌ 8000 இரத்த. வெள்ளையணுக்கள்‌... தாணப்படுகின்றன. வெள்ளையணுக்களின்‌ வகைகளைப்‌ படம்‌ 7-ல்‌. காணலாம்‌... வெள்ளை. அணுக்களைத்‌: துகள்களின்‌ அடிப்படைமில்‌ இரு முக்கியப்‌ பிரிவுகளாகப்‌... பிரிக்கலாம்‌... அவை, துகள்களுடைய வெள்ளையணுக்கள்‌. (ண்ணி. மற்றும்‌... துகள்களற்ற வெள்ளையணுக்கள்‌ (பரணஸ்னம). ஆகம்‌. துகள்களுடைய .. வென்ளையணுக்களின்‌ சைட்டோபிளாசத்தில்‌. துகள்கள்‌. காணப்படுகின்றன. இவை எலும்பு மத்தையில்‌. வேறுபாடடைந்து உருவாகின்றன. துகள்களுடையசெல்களை மூன்று வகைகளாகப்‌ பிரிக்கலாம்‌... அவை... நியூட்ரோஃயில்கள்‌. (கண்ட). ஈசினோஃமில்கள்‌.. (ஷ்‌) மற்றும்‌ பேசோஃபில்கள்‌ (ஷன்‌!) ஆகும்‌.

துகள்களுடைய வெள்ளையணுக்கள்‌ நியூட்ரோஃபில்கள்‌ (வாஜி

நியூட்ரோஃவில்கள்‌,....... ஹெட்டிரோஃமில்கள்‌. என்றும்‌. அழைக்கப்படுகின்றன.. மெல்லிய இழையால்‌ இணைக்கப்பட்ட 7 அல்லது 4 ததப்புகளைக்‌. கொண்ட. உட்கருவைக்‌ கொண்டிருப்பதால்‌ இவை பல்லுரு உட்கரு. 'தியூட்ரோஃபில்கள்‌ (8 /்0ரஸ்‌.. ர வீன :ி9 என்றும்‌... அழைக்கப்படுகின்றன... மொத்த 'வெள்ளையணுக்களில்‌ 60-௨௩ இவ்வகையைச்‌

2
ஸ்வற்டு

சார்ந்தவை, விழுங்கும்‌ தன்மை (ரஷா) கொண்ட இவை, கிருமிகளால்‌ பாதிக்கப்பட்ட திசக்களின்‌.. கள்ளும்‌. புறமும்‌ அதிக எண்ணிக்கையில்‌ குழுமுகின்றன.

கரவற்்‌ மக்‌, நனைய மலக்‌

படம்‌ ரச வள்ளையணுக்களின்‌ வகைகள்‌: ஈசினோஃபில்கள்‌ (8௦ன்ஜ.

சனினோயில்லில்‌.. உட்கருக்கள்‌.... இரு: கதுப்புகளைக்‌ கொண்டவை.அவற்றை இணைக. மெல்லிய இணைப்பை கொண்டிருக்கின்ற. இவை. விழுங்கும்‌. தன்மையுற்றவை. பக்ஷ மொத்த வெள்ளையணுக்களில்‌. ஜேரவரைஇவ்வகைசெல்கள்‌ உள்ளன. உடலில்‌. வ ஒட்டுண்ணித்‌ தொற்று மற்றும்‌ ஒவ்வாமை: ஏற்படும்‌. போது இவற்றின்‌ எண்ணிக்கை: அதிகரிக்கின்றது.

'பேசோஃபில்கள்‌ (8௯௦996) வெள்ளையணுக்களில்‌ மிகவும்‌ குறைவான

எண்ணிக்கையில்‌ (02. - கல. கள்ளவை. பேசோஃபில்கள்‌.... ஆகும்‌... சைட்போ பிளாசத்துகள்கள்‌. பெரியதாகவும்‌

சசினோஃபில்களை விட எண்ணிக்கையில்‌ குறைவாகவும்‌ உள்ளன. பெரிய உட்கரு, பல ஒடுக்கங்களால்‌.. ஏற்பட்ட கதுப்புகளுடண்‌ காணப்படுகின்றன. ஆனால்‌, அவை மெல்லிய இவைகளால்‌. 'இணைக்கப்படவில்லை.. ஹிப்பாரின்‌, செரடோனின்‌ மற்றும்‌ ஹிஸ்டமின்கள்‌ போன்றவற்றை இவை அரக்கின்றன... உடல்திசுனில்‌ வீக்கங்கள்‌ ஏற்படுத்தும்‌ வினைகளிலும்‌ இவை முக்கிய பங்காற்றுகின்றன.
டய

துகள்களற்ற வெள்ளையணுக்கள்‌ (ரஸய0/(2))

நிணநீர்‌. சுரப்பிகள்‌. மற்றும்‌. மண்ணீரலில்‌. உற்பத்தியாகும்‌இல்வகைவெள்ளையணுக்களில்‌ சைட்போயிளாச துகன்கள்‌ இல்லை. இவற்றை. விம்போசைட்டுகள்‌. (ுரஸ்ஷு9.... மற்றும்‌ மோனோசைட்டுகள்‌.. புணை. என இருவகையாகப்‌ பரிககலாம்‌.

ஸிம்போசைட்டுகள்‌ (புற). மொத்த இரத்த வெள்ளையணுக்களில்‌. 2௬. லிம்போசைட்டுகளாகும்‌.. இவை பெரிய, உருண்டையான. உட்கருவையும்‌... சிறிதளவு செட்போயினாசத்தையும்‌ கொண்டவை. லிம்போசைப்டுகள்‌, . 8-லிம்போசைட்டுகள்‌ மற்றும்‌. ர-லிம்போசைட்டுகள்‌... என: இருவகைப்படும்‌... இவ்விரு... வகை லிம்போசைட்டுகளும்‌ நோய்‌ தடுப்பாற்றலில்‌ பங்கேற்கின்றன... செல்கள்‌... நோம்‌. எதிர்ப்பொருளை (வரவி உருவாக்கி, அயல்‌. பொருட்களால்‌ ஏற்படும்‌. தீய விளைவுகளைச்‌: செயலிழக்கர்‌ செய்கின்றன. செல்கள்‌ செல்வழி. தோய்‌ தடைக்காப்பில்‌ (061 கிவி லயன்‌?) பங்கேற்கின்றன.

'மோனோசைட்டுகள்‌ அல்லது. மாகீரோஃபேஜ்கள்‌ (1/07௦௦//(௭). ப்ட்‌

இவை விழுங்கு செல்கள்‌ ஆகும்‌. மேலும்‌. மாஸ்ட்செல்களை ஓத்த இவை, சிறுநீரக வடிவ. உட்கருவைக்‌ கொண்டுள்ளன. மொத்த இரத்த. வெள்ளையணுக்களில்‌ இவை 1-௯ ஆகும்‌, மைய நரம்பு. மண்டலத்திலுள்ள மாக்ரோஃபே்கள்‌, மைக்ரோகினியா... (ரஷி... என்று, அழைக்கப்படுகின்றன. கல்லீரலின்‌ பைக்குழிகளின்‌ அடைப்புகளில்‌ (ஸு) “இவைகளுக்கு 'கப்ஃபர்‌ செல்கள்‌' (68௭ ௨1) என்றும்‌, நுரையிரல்‌ பகுதியில்‌ இவைகளுக்கும்‌. காற்று. நுண்ணறை.. 'மாக்ரோஃபேஜ்கள்‌" (மாஷா கரக்க என்றும்‌ பெயர்‌.

கரத்தத்‌ தட்டுகள்‌ (149௪௦). “இரத்தத்‌ தட்டுகள்‌ திராம்போசைட்டுகள்‌ எனவும்‌ அழைக்கப்படுகின்ற... இவை. எலும்பு மதிஜையிலுள்ள சிறப்பு. செல்களான மெகாகேரியோசைட்டுகளால்‌. (படிம்ாஷாஃ) உற்பத்திசெய்யப்படுகின்றன.இவை உட்கருக்கள்‌. அற்றவை. மனிதனின்‌ ஒரு கன மில்லிமீட்டர்‌

5
ஸ்வற்டு

இரத்தத்தில்‌ 12000௦ - 220200 வரை இரத்தத்‌ தட்டுகள்‌ காணப்படுகின்றன. இவை இரத்த உறைதலில்‌ ஈடுபடும்‌ பொருட்களைச்‌ சுரக்கின்றன. இவ்வணுக்களின்‌ எண்ணிக்கை குறைந்தால்‌ இரத்த உறைதல்‌ கோளாறுகள்‌: (பின்ஷலினா்டிஏற்பட்டு உடலில்‌ அதிகப்படியான இரத்த இழப்பு ஏற்படும்‌.

74.3 கரத்தவகைகள்‌. (01௦௦40௦009).

இதுவரை 480 மற்றும்‌ என இரு பொதுவான: இரத்தவகைகள்‌ பயன்பாட்டில்‌ உள்ளன.

880 கரத்தவகை((&90 9௦00 0016)

இரக்கச்‌ சிவப்பணுக்களின்‌ மேற்புறப்‌ படலத்தில்‌ இருக்கும்‌ அல்லது இல்லாத ஆஸ்டிதன்களின்‌. (ன (எதிர்ப்பொருள்‌) அடிப்படையில்‌ 4.8.4 மற்றும்‌ 0 என நான்கு வகைகளாக இரத்தத்தை: வகை படுத்தலாம்‌. 4, 8 மற்றும்‌ 0 பிரிவு மனிதர்களின்‌... இரத்தப்‌. பிளாஸ்மாவில்‌. இயற்கையாகவே எதிர்வினைப்‌ பொருள்கள்‌ (ம்விவ ரில) உள்ளன. சிவப்பணுவின்‌: மேற்புறப்‌ படலத்தில்‌ உள்ள ஆண்டிஜென்களுக்கு அக்ளுட்டினோதன்கள்‌ (ஷ்ஸ்ஷால்‌. என்று, பெயர்‌, அக்ளுட்டினோதன்‌ 4 மீது செயல்படும்‌. எதிர்வினைப்‌ பொருட்களுக்கு ஆன்டி 4 8! 4) எதிர்பொருள்‌ என்றும்‌, அக்ளுட்டினோதன்‌ மீது செயல்படுபவை ஆன்டு. 9 (சார 8) எதிர்பொருள்‌ ஏனவும்‌ அழைக்கப்படும்‌. 0 வகுப்பு இரத்தத்தில்‌ எந்த ஒரு அக்ளுட்டினோதனும்‌. காணப்படுவதில்லை. 48 வகுப்பு இரத்தத்தில்‌ அக்ளுட்டினோதல்‌ 4மற்றும்‌அக்ளூட்டினோஜன்‌. 9 ஆகிய இரண்டும்‌ உள்ளன. ஆனால்‌, ஆஸ்டி மற்றும்‌ ஆன்டி. 8 எதிர்வினைப்பொருள்கள்‌ காணப்படுவதில்லை. ஆன்புதென்‌ மற்றும்‌ எதிர்‌ வினைப்பொருள்‌ அடிப்படையிலான மனித இரத்த வகைகள்‌ அட்பவணை 71-ல்‌. கொடுக்கப்பட்டுள்ளது. 490 இரத்த வகுப்பு முறையில்‌ 48 மற்றும்‌ 0 என அல்வீலிக்‌ ஜீவ்கள்‌ (யடி ஹி உள்ளன... அனைத்து. வகை: அக்ளுட்டினோதல்களும்‌ சுக்ரோஸ்‌, ட்‌ காலக்டோஸ்‌, பஅசிட்டைல்‌ குளுக்கோஸமைன்‌ மற்றும்‌ 11 முனை அமினோ அமிலங்கள்‌ (எரர்‌ சஸ்‌ ஆகிய பொருட்களைக்கொண்டுள்ளன.முனை அமினோ அமிலங்களின்‌ இணைவு என்பது அதில்‌ உள்ள. ச/மற்றும்‌ிஜீஸ்களில்‌ உற்பத்திப்பொருள்களைச்‌
டய

சார்ந்துள்ளது. இவ்வினையில்‌ கிளைக்கோஸில்‌: ுரான்ஸ்பெரேஸ்‌ (ரன! ஈஸ்ஷலி எனும்‌ நொதி 'வினையுக்கியாகச்‌ செயல்படுகிறது.

அட்டவணை 7.1 இரத்த. வகைகளில்‌. கீழ்க்கண்டுள்ளவாறு. ஆன்டிதன்‌. பஷ்ஷி... மற்றும்‌. எதிர்விலனப்‌ பொருள்கள்‌ (சனர்விஃ) காணப்படுகின்றன. மினாஸ்மாலில்‌, காணப்படும்‌

பஞப்டினின்கள்‌ (ல்டியாடு.

அண்டி

பண்பை ஆண்டிக்‌

கக ஆண்டியாடிகள்‌ இல்லை.

\[ஆடிக்‌ இலலை. | ஆன்டி 4 மர்தும்‌ அ

ம காரணி (ம வட்ஸ்‌ எனும்‌ மற்றுமொரு புரதம்‌ இரத்தச்‌ சிவப்பணுக்களின்‌ மேற்பரப்பில்‌ பெரும்பாலான... மனிதர்களில்‌. (069. காணப்படுகிறது. இது ரீசஸ்‌... கரங்கின்‌ (மல்ல ஸஸ்‌௪) இரக்கச்‌ சிவப்பணுக்களில்‌ உள்ள பரத்தை... ஒத்துக்காணப்படுவதால்‌. இவை மம காரணி எப்பெயரிடப்பட்டது.. இரக்கச்‌ சிவப்பணுக்களின்‌. மேற்பரப்பில்‌. இந்த ம ஆஸ்டிஜன்‌ காணப்பட்டால்‌ அவர்கள்‌ 2 (உடையோர்‌) மனிதர்கள்‌ எவவும்‌ 0 ஆன்டிஜன்‌ அற்றவர்கள்‌ 84:(மஅந்றோரி) மனிதர்கள்‌ எனவும்‌. கருதப்படுவர்‌. ஒருவருக்கு இரத்தம்‌ செலுத்தும்‌. மூன்பு இந்த 84 காரணி பொருத்தத்தையும்‌ (ஷரியா). பரிசோதிக்க. வேண்டும்‌. ஒரு: தாய்‌, மோ. கருவைச்‌ சமக்கும்போது' 'ிசப்பொருத்தாநிலை (வஷைப்பரு - வசம்‌ ஏற்படுகிறது. முதல்கருத்தரிப்பின்‌ போது கருவின்‌ பம ஆன்டி ஜென்கன்‌. தால்சேய்‌ இணைப்புத்‌

சவால்‌... மரிக்க்படுவதால்‌... தாயில்‌ இரக்கத்தோடு அவை... தொடர்பு கொள்ளவாய்ப்பில்லை. இருந்தபோதும்‌. முதல்‌. குழந்தை. மிறப்பில்போது.... கருவின்‌

186.  ஆன்டிஜெஸ்களில்‌ சிறிதளவு. தாயின்‌: இரக்கத்தில்‌ கலப்பதால்‌, தாயின்‌ உடலில்‌ ம. எதிர்விலனப்‌ பொருள்களில்‌ உற்பத்தி தொடங்குகின்றது... அடுத்த. குழற்தைக்காகக்‌ கருத்தரிக்கும்‌ போது 82 தாயிடமிருந்து பம எதிர்வினைப்‌ பொருள்கள்‌ கருவின்‌ இரத்த.
ஸ்வற்டு

ஓட்டத்தில்‌ கலந்து கருவின்‌ சிவப்பணுக்களை: அழிக்கின்றன... எனவே கருவானது. இறக்க நேரிடுகிறது. இரத்தச்‌ சோகை (4௦௬௮ மற்றும்‌. மஞ்சள்‌ காமாலை (ஐவி. போன்ற குறைபாடுகளால்‌ அக்கரு பாதிக்கப்படுகிறது. கருவின்‌ இரத்தச்சிவப்பணுக்கள்‌ சிதைந்து அதன்‌. எண்ணிக்கை குறைவது இதற்குக்‌ காரணமாகும்‌. இந்நிலைக்கு “எரித்ரோபிளாஸ்டோஸிஸ்‌. பபீடாலிஸ்‌ (ஸான்னினமல்‌ ஈன்‌ என்று பெயர்‌. இந்திலையைத்‌ தவிர்க்க முதல்‌ பிரசவத்திற்குப்‌ மின்‌ உடனடியாக 8 நெகட்டிஸ்‌ தாய்க்கு (வேம கவில்0 ஆல்டிபாடிக்கான எதிர்வினைப்‌, பொருளான ரோக்கம்‌ (14௭) என்னும்‌ மருந்தை: ஆசிமின்‌ மூலம்‌ செலுத்த வேண்டும்‌. 714 கரத்தம்‌ உறைதல்‌.

(0ஷயிலம் ௦81௦ல்‌)

விரலைத்‌ தவறுதலாக வெட்டிக்‌ கொள்ளும்‌. போது, சிறிது நேரம்‌ வரை இரத்தம்‌ வெளியேறிக்‌ கொண்டிருக்கும்‌. பிறகு சற்று நேரத்தில்‌ இரத்த. வெளியேற்றம்‌ நின்றுவிடும்‌. இரத்தம்‌ உறைதல்‌. எனும்‌ நிகழ்வே இதற்குக்‌ காரணம்‌ ஆகும்‌. ஒரு. காயம்பட்ட. இடத்திலிருந்து... இரதம்‌. வெளியாவதைத்‌ தடுக்கும்‌ பொருட்டு இரத்தக்‌ கட்டி (ரஷி ஸ்ட உருவாகி அதிகமான இரத்தப்‌ போக்கை நிறுத்தும்‌ நிகழ்வே இரத்தம்‌ உறைதல்‌. (ஷிவ பன எரிஷி எனப்படுகிறது. இரக்க. கறைதல்‌.. நிகழ்வு... நடைபெறும்‌ விதம்‌. படம்‌ 7ல்‌ காண்மிக்கப்பட்டுன்ளது. இரத்தம்‌. குழாங்களிலுள்ள. எண்டோதிலியம்‌. சிதைவடைந்து அதன்‌ சுவரிலுள்ள இணைப்புத்‌ திசுக்களை இரத்தம்‌ நனைக்கும்‌ போது, இரக்க. உறைதல்‌ நிகழ்வு ஆரம்பமாகிறது. இணைப்புத்‌ இர்க்களிலுள்ள கொல்லாஜன்‌ இழைகளுடன்‌. இரக்கப்‌. தட்டுகள்‌ ஓட்டிக்கொண்டு இரக்க. இழப்பைத்‌ தடுக்கும்‌ சில. இரத்த உறைதல்‌. பொருட்சளை (சாரணிகளை) வெளியிடுகின்றன. இப்பொருள்கள்‌ இரத்தத்தட்டு கொதீதுகளால்‌. ஆன அடைப்பை ஏற்படுத்தி உடனடியாக இரக்க. இழப்பைத்‌. தடுக்கின்ற. இவ்வாறு. திரட்சியடைந்த.. இரத்தத்தட்டுகள்‌. அல்லது, சேதமடைந்த செல்களால்‌ வெளியிடப்பட்ட இரத்த. உறைதல்‌ காரணிகள்‌ (ரிஷி ஷ்ஷ்ட கணா. மிளாஸ்மாவிலுள்ள.... இரத்த. உழைதல்‌. காரணிகளுடன்‌... கலக்கின்றன... செயல்படா நிலையிலுள்ள புரோத்ராம்பில்‌ என்னும்‌ புரம்‌.
டய

மடம்‌: சிதைவடைந்த கரந்தக்குழாயில்‌ நடையும்‌

“ரக்த உறைகலை அக்கம்‌ தொடர்‌ வரைபடம்‌. உள்ளார்ந்த இரக்க உறைசல்‌ நிகர, கால்சியம்‌ அயனிகள்‌ மற்றும்‌ லவட்டமின்‌ ஆகியவற்றின்‌ முன்னிலையில்‌ செயல்படும்‌. ிராம்பிவாக... மாற்றமடைகிறது... திராம்பின்‌, “இரத்தப்‌ பிளாஸ்மாவில்‌ கரைந்த நிலையிலுள்ள பபைப்ரினோஜனை, கரையாத 2பைப்ரின்‌. 'இழைகளாக்குகின்றன. இல்விழைகள்‌: ஒன்றுக்கொன்று இணைந்து இரத்தச்‌ செல்களைத்‌: சூழ்ந்து. ஒரு வலைப்பின்னல்‌ அமைப்பை: உண்டாக்குகிறது... மேலும்‌... அபைப்ரின்‌ வலைப்பின்னல்‌ காயம்பட்ட இரத்தக்‌. குழலில்‌ குணமாகும்‌ வரைஅடைப்பை ஏற்படுத்தி இரத்தம்‌ வெளியேறாமல்‌ தடுக்கிறது. சிறிது நோக்தற்குப்‌ பிறகு /பைப்ரினில்‌ உள்ள நுண்ணிழைகள்‌ சுருங்கி வெளிர்‌ மஞ்சன்‌ நிறச்‌ சீரம்‌ எனும்‌. திரவத்தை... வலைப்பின்னல்‌. வழியே வெளியேற்றுகின்றது. சீரம்‌ சோர) என்பது. பபைப்ரிவோஜன்‌ இல்லாத பிளாஸ்மா வாகும்‌. (இரத்த உறைதலைத்‌ தடைசெய்யும்‌ இரத்த உறைவு. எதிரிப்பொருளான (மேர்ஷைய்ஸ்‌ ஹிப்பாரில்‌, இணைப்புத்‌... திசக்களிலுள்ள... மாஸ்ட்‌ செல்களினால்‌ உருவாக்கப்படுகிறது. இது சிறிய இரத்தக்குழாய்களில்‌ இரத்த உறைதலைத்‌: தடைசெய்கிறது.

5
ஸ்வற்டு

7.5 நிணநீரின்‌ பகுதிப்பொருட்களும்‌ அதன்‌ பணிகளும்‌.

(மரவ ளீ ஸரி) இரத்த நுண்‌ நானங்களிலிருந்து திசக்களுக்குள்‌ சியும்‌ உ திரவம்‌. மீண்டும்‌. இரத்த நுண்நாளங்களுக்குன்ளேயே நுழைகின்றன. எஞ்சிய 1௬ திரவத்தை நிணநீர்‌ நாளங்கள்‌ (ஷம்‌ வலி) இரத்தக்குழாய்களுக்குக்‌ கொண்டு. செல்கிறது... நிணநீர்‌ நாளங்களில்‌ கள்ள கிரவத்திற்கு நிணநீர்‌ என்று பெயர்‌: நிணம்‌ர மண்டலம்‌, ஒரு சிக்கலான மெல்லிய சுவருடைய குழல்களாலான வலைப்பின்னல்‌ (ர்வ) அமைப்பையும்‌. வடிகட்டும்‌ உறுப்புகளையும்‌. (மிணநீர்‌ முடிச்சு - புகும்‌ ௯ம்‌) மற்றும்‌ அதிக எண்ணிக்கையில்‌ வெவ்வேறு நிணர்ர்‌ உறுப்புகளிலுன்ள நோய்‌ எதிர்ப்பாற்றல்‌ தன்மை: முஷ்டி வட மிக்க... செல்களையும்‌. உள்ளடக்கியதாகும்‌..... நிணநீர்‌. குழல்கள்‌ மென்மையான சுவரினால்‌ ஆக்கப்பட்டுள்ள. இவை தோல்‌, சுவாசப்பாதை மற்றும்‌ உணவுப்பாதையில்‌ உள்ள இரத்தக்‌ குழாய்களை ஒட்டி அவற்றுக்கு இணையாகச்‌ செல்கின்றன. இரக்க நுண்‌ நாளங்களிலிருந்து.. உடல்‌. திசக்களுக்குள்‌.... தொடர்ந்து... ஊடுருவும்‌ திரவங்களை இரத்தத்திற்கு ிரும்பம்‌ செலுத்தும்‌. கூழல்களாக நிணநீர்‌ குழல்கள்‌ செயல்படுகின்றன. ஒரு நிணநீர்குழவின்‌ முனைப்பகுதி படம்‌ ஈசல்‌.

நல்‌ எட நக ககமான மே

ழ்வ்ஹ்த்‌

கடட

எவ்வா

உளள வலக,

படம்‌ க திகத்திரவங்கள்‌ நிணதீர்‌ நாளங்களுள்‌ மல்லல்‌.

இிஸா£/, நிணநீர்‌ முடிச்சுகள்‌ வழியாக்‌ சென்ற. பிறகு தான்‌ இரத்தத்திற்குள்‌ செலுத்தப்பட வேண்டும்‌. தோலிலுள்ளநிஷைர்குழல்களிலுள்ள. நிணநீரைவடிகட்டும்நிணதீரமுடிச்சுகள்‌.கழுத்ு
டய

தொடை மற்றும்‌ அக்குள்‌ பகுதி, சுவாச மற்றும்‌.

உணவுப்பாதை போன்ற இடங்களில்‌ அதிகமாகக்‌.

காணப்படுகின்றன. நிணநீர்‌ முடி்சுகளிலிருந்து வெளிவரும்‌ நிணநீர்‌ பெரிய சேகரிக்கும்‌. நாளங்களுக்குள்‌ (பி்ஷடஸ்ஸி) பாய்கின்றன.

இறுதியாகக்‌ காரை எலும்பின்‌ (0௭ 1-9).

கழப்புறமாகச்‌.. செலும்‌... கீழக்கழுத்துச்‌

சிரைகனின்‌ (ஸ்பிக்‌) சிரைகளுக்குள்‌. சேகரிக்கப்பட்டு இரத்த ஓட்டத்தில்‌ கலக்கிறது இினாமீர்‌ முடிச்சுகளில்‌ காணப்படும்‌. குறுகிய பைக்குழிகளின்‌ (ஷி). சவர்ப்பதியில்‌ மாக்ரோஃபேத்கள்‌.. (ம/-ரிஷஸ்‌.. உள்ளன. இரத்தத்தில்‌. துழையும்‌. நோய்க்கிருமிகளை: மாக்ரோஃபேஜ்‌ உதவியுடன்‌ நிணநீர்‌ முடிச்சுகள்‌. தடுக்கின்றன... நிணதீரில்‌.. காணப்படும்‌. செல்களுக்கு விம்போசைட்டுகள்‌ என்று பெயர்‌. நநிணதீரில்‌ உள்ள இந்த லிம்போசைட்டுகள்‌. மனி இரத்தத்தின்‌ மூலம்‌ எடுத்துச்செல்லப்பட்டு மூண்டும்‌... இணரிருக்கள்‌.. மறுகழர்சி செம்யப்படுகிறது. சிறுகுடல்‌ சுவரிலுள்ள.

'குடலுறிஞ்சிகனில்‌ உள்ள லாஃ்டியல்‌ நாளங்களில்‌.

காணப்படும்‌. நிணநீர்‌ மூலம்‌ கொழுப்புப்‌

பொருள்கள்‌ உறிஞ்சப்படுகிறது.

7.2 ரத்தக்குழாய்கள்‌ - தமனிகள்‌, சிரைகள்‌ மற்றும்‌ இரத்த நுண்நாளங்கள்‌ (1௦0. கீனனர்வரில்ஷவம்‌ ஜேயிவில

இரத்தத்தை எடுத்துச்‌ செல்லும்‌.

இரத்தக்குழாய்களை மூன்று. வகைகளாகப்‌:

பிரிக்கலாம்‌. வை, தமனிகள்‌, சிரைகள்‌ மற்றும்‌. இரத்த நுண்நாளங்கள்‌ அகும்‌. இரத்த குழாயில்‌. உள்ளீடற்ற அமைப்பும்‌ அதைச்சுற்றி சிக்கலான சவர்ப்பகுதியும்‌.. உன்ன... மனிதனின்‌ இரத்தக்குழாயின்‌. சுவர்ப்பகுதி தெளிவான: மூன்று அடுக்குகளாலானது. அவை டியூனிக்கா. இன்மமா (உன்ளடுக்கு, ஒுதுனிகா மீடியா.

(டு அடுக்கு! மற்றும்‌ ுதுனிகா எக்ஸ்டர்னா.

(வெனியடுக்கு) ஆகும்‌... உண்னடுக்கு,

இரக்கக்குழலின்‌: எண்டோதீலியத்திற்கு

உறுதுணையாக உள்ளது. நடுஅடுக்கில்‌ மென்‌ ஓசைச்செல்களும்‌,... எலாஸ்டின்‌... எனும்‌: மரத்தைக்‌ கொண்ட வெளிச்செல்‌ மேட்ரிக்னம்‌ உள்ளது... இவ்வடுக்கிலுன்ள மென்தசைகன்‌ கருக்கி விரிவதால்‌, இரத்த தாளமும்‌ கருங்கி விரிகிறது. மேலும்‌ ஒிதுனிகா எக்ஸ்டர்ஸா
ஸ்வற்டு

அல்லது டியூனிக்கா அட்வென்டுஷியா எனும்‌. வெளியடுக்கு. கொலாஜன்‌ இழைகளால்‌ ஆனது. இரத்தக்‌. குழாய்களில்‌ அமைப்பு படம்‌ 7ஃல்‌. விளக்கப்பட்டுள்ளது.

\[ய

1 பெரிய புரத மூலக்கூறுகள்‌ நிணநீர்‌ நாளங்கள்‌. ஒழியாகஷடுருவிச்செல்லமுடுவது என்‌!

உ மிளஸ்மா பருக்களால்‌ த்தும்‌ கவர்களன்‌ வழியாக ஊடுருவ இயலாது என்பதைப்‌:

பார்த்தோம்‌... அப்படியானால்‌... புரத மூலக்கூறுகள்‌ எங்கிருந்து வந்தன என்று, கருதுமிறாய்‌?

ப குவாஷியார்கர்‌ எனும்‌ நேம்‌ உணவில்‌: மிகக்குறைந்த அனவு புரதம்‌ இருப்பதால்‌. தோன்றுகின்றது. இதனால்‌ இரத்தப்புரத அளவு 'இயல்பைவிடமிஃஷம்குறைமின்றது.இசன்‌ ஒரு. அறிகுறி எடிமா எனப்படும்‌. நரக்கோரிவை: ஆகும்‌. இந்நிலை ஏன்‌ ஏற்படுகிறது என்பதன்‌: கறணங்களைத்தருக,

\[வக வளை

க்வி கை,

வ்ச்ய 8.

(வக கடம வதிலை. கர்‌

ட\]

பம்பா கரத்தல்‌
டய

தமனிகள்‌ (81௭௯) "இதயத்திலிருந்து இரத்தத்தை வெளியே எடுத்துச்‌ செல்லும்‌ இரத்த நானங்களுக்குத்‌ தமனிகள்‌ என்று பெயர்‌. தமனிகள்‌ உடலின்‌ ஆழ்பகுகியில்‌, அமைந்துள்ளன. தமனிகளின்‌ கவர்கள்‌ அதிக. அழுத்தத்தைத்‌ தாங்கிக்‌ கொள்ளும்‌ வகையில்‌. தரித்தும்‌, எளிதில்‌ சிதையா வண்ணமும்‌. காணப்படும்‌... இக்குழாய்களின்‌.. உட்பகுகி குறுகலாகவும்‌, வால்வுகள்‌ அற்றும்‌ உள்ளன. நுரைமிரல்‌ தமனியைத்தவிர, மற்ற தமனிகள்‌ அனைத்தும்‌ ஆக்சிஜன்‌ நிறைந்த இரத்தத்தை: எடுத்துச்‌. செல்கின்றன... இதயத்திலிருந்து இரத்தத்தை மற்ற உறுப்புகளுக்கு எடுத்துச்‌ செல்லும்‌ முக்கிய, பெரிய தமனி, பெருந்தமனி அல்லதுஅவோர்ட்டா (ப எனப்படும்‌. 2 செயம்‌ விட்டமும்‌. சமிமி. தடிமனும்‌. உடைய 'இப்பெருந்தமனி பல சிறு தமனிகனாகப்‌ பிரிந்து இசக்களுக்குள்‌..... வட்டத்‌. தமனிகளாக முடிவடைகின்றன. தமனிகள்‌ நுண்தமனிகனாக. பிரிகின்றன.

நுண்தமனிகளுள்‌ இரத்தம்‌ நுழையும்போது, அதன்‌ அழுத்தம்‌ சாமியமீ பாதரசம்‌. (காரி. (0119 ஆகும்‌..ஆனால்‌ அங்கிருந்து வெளியேறி.
ஸ்வற்டு

1.  ஒனாஸ்டோமோசஸ்‌.

\_ என்றால்‌ என்ன! இருவேறு. தமனிகள்‌ இணையும்‌ இடங்கள்‌.

அனாஸ்போமோசஸ்‌ வளி அல்லது, ஓசேனும்‌ இரத்தக்‌ குழாய்‌ அடைப்பு ஏற்படும்‌ பொது. இவை மாற்றுப்‌ பாதைகனாகர்‌ செயல்பட்டு இரத்தத்தைக்கடத்துகிறது.௭ா) மூப்டுகளிலுன்ள தமனிகள்‌ எண்ணற்ற அனாஸ்போமோசஸ்‌. பகுதிகளைக்‌ கொண்டுள்ளன. எனவேதான்‌. மூட்டுகள்‌ வளையுப்போது ஏதேனும்‌ ஒரு தமனி மூபப்பப்பாலும்‌... இரத்த. ஒப்பம்‌ தடையின்றிப்‌ பாய்வது ஏதுவாகிறது.

இரத்த நுண்‌ நாளங்களுள்‌ நுழையும்‌ போது: அழுத்தம்‌... 2மியரீ.. பாதரசமாக.. (71009. குறைகிறது, (தறிப்பு: | மி.மீபாதரசம்‌ 213 87% மி.மீ பாதரசத்தின்‌ அனைத்துலக (௮) சர்வதேச. (9௭ \]எனவாவி அலகு கிலோ பாஸ்கல்‌. (8). எனப்படுகிறது. துமனிகளுடன்‌: இணைந்துள்ள... நுண்தமனிகள்‌... சிறிய, குறுகலான மற்றும்‌ மெல்லிய சுவர்‌ உடையவை. நுண்‌ தமனிகளும்‌, இரத்த நுண்‌ நாளங்களும்‌. இணையும்‌ இடத்தில்‌ சிறிய சுருக்குத்தசை ௫ம்‌ அமைந்துள்ளது. இது இரக்க: விியோகத்தை ஒழுக்குபடுத்துகிறது. தமனிகள்‌ எல்லா... இடத்திலும்‌ கிளைத்து. நுண்‌: 'தமனிகளாவதில்லை. மாறாக, சில இடங்களில்‌. அவை. அனாஸ்டோமோசஸ்‌ (ஸல) அல்லதுஇணைப்பிடங்களைக ருவாக்குகின்றன. 'கரத்தநுண்‌ நாளங்கள்‌ (ஸே)

இரத்த நுண்‌ நாளப்படுகைகள்‌ (கோள (64) மெல்லிய... இரத்த. நுண்நாளங்களால்‌. ஆன... வலைப்பின்னல்‌... அமைப்பால்‌: ஆக்கப்பப்டிருக்கின்றன. அவற்றின்‌ சுவர்கள்‌ மெல்லிய, ஒற்றை அடுக்கால்‌ ஆன தட்டை எபிதிவபச்‌ செல்களை ண ஏர்க்ஸ கொண்டவை, இவற்றில்‌ டியூனிகா மீடியா. மற்றும்‌ மீன்தன்மையுடைய நார்கள்‌ ஆகியவை. காணப்படுவதில்லை. இரத்த. நுண்‌ நாளப்படுகைகள்‌ இரத்தத்திற்கும்திசக்களுககும்‌. இடையே பொருட்களைப்‌ பரிமாறிக்‌ கொள்ளும்‌.
டய

தனங்களாகச்‌ செயல்படுகின்றன... இவற்றின்‌: சுவர்கள்‌... அலரச்சந்திர. வால்வுகளால்‌. பாதுகாக்கப்படுகின்றன. . இந்நாளங்களுள்‌ 'இரத்தக்கொள்ளளவு அதிகம்‌ எனினும்‌, இரக்க ஒட்டம்‌ மெதுவாகவே நடைபெறுகிறது. இரக்க நுண்நாளங்களில்‌ கலப்பு இரத்தம்‌ (ஆக்ஸிஜன்‌. நிரைந்த. மற்றும்‌. ஆக்ஸிதனற்று காணப்படுகின்றது. உடலின்‌ தன்மையைப்‌: பொறுத்து ஒரு குறிப்பிட்ட உறுப்பின்‌ தேவைக்கேற்ப, இரத்த நுண்நாளப்‌ படுகைகள்‌ முழுவதுமாக இரத்தத்தால்‌. நிரப்ப படலாம்‌. அல்லது... இரத்த ஓட்டம்‌ முழுவதுமாக: மாற்றுப்பாதையில்‌ செல்லலாம்‌.

சிரைகள்‌ (ஸ்ட)

மெல்லிய சுவரால்‌ ஆன, அதிக உள்ளீடற்ற. உட்பகுகியைக்‌ கொண்ட இரத்த நாளங்களே 'சிரைகளாகும்‌. எனவே, இவை எளிதில்‌ நீளும்‌. தன்மையுடையவை. இவற்றில்‌, நுரையிரல்‌. சிரையைத்தவிரப்‌ பிற. சிரைகளனைத்தும்‌. உடலின்‌ பல பகுதிகளிலிருந்தும்‌ ஆகீஸிஜனம்ற இரக்கத்தை... இதயத்திற்கு... எடுத்து வருபவையாகும்‌.... இந்நானங்களில்‌ இரத்த. அழுத்தம்‌. குறைவு, இதன்‌ அகன்ற உட்பகுதி, எளிதில்‌ சிதைவடையக்‌ கூடிய அகன்ற. சவரினைக்கொண்டது.தமனிகளைக்‌ காட்டிலும்‌. சிரைகளின்‌.. இடையடுக்கு மெல்லியது. சிரைகளினுன்‌ உன்ன அரைச்சந்திர வால்வுகள்‌ "இரத்த ஓட்டத்தை ஒரே திசையில்‌ செலுத்த உதவுகிறது. மேலும்‌ இள்வால்வுகள்‌ இரத்தம்‌. மின்னோக்கிப்‌ பாம்வதையும்‌ (84 10) தடுக்கின்றன. இரத்த அழுத்தம்‌ குறைவாக: இருப்பதால்‌... இரத்த மாதிரிகள்‌ எடுக்கத்‌ துமனிகளை விடச்‌ சிரைகளே சிறந்தவை.

(இ ஷெரிந்து தெளிவோம்‌

கண்ணின்‌ கார்னியா மற்றும்‌. குருத்தெலுப்பில்‌. “இரத்த நுண்நானங்கள்‌ காணப்படுவதில்லை. ஏன்‌! அப்படியெனில்‌ இப்பகுகிகளுக்குக்‌ தேவையான: உணவுட்பம்‌... பொருள்கள்‌... எங்கிருந்து பெறப்படுகின்றன?

'என்‌ இதயத்திற்கக்‌ தொலைவில்‌ உள்ள தமனிகளின்‌: 'சவரைவிட இதயத்திற்கு அருகில்‌உள்ள தமனிகளின்‌: தகவலா காக்‌ பசது வறுக்க

நண னை
ஸ்வற்டு

7.21 இதயத்தசை ரத்த நாளங்கள்‌ (ஸ்வா 11௦௦ம்‌/ஷஃில,

'இதவக்தசைகளுக்கு உணலுட்டப்‌ பொருட்களை அளித்து அங்கிருந்து கழிவுப்‌ பொருட்களை வெளியேற்றும்‌ இரத்த நாளங்கனே இதயக்‌

இரத்த. நானங்களாகும்‌. அவை முறையே சரோனரிதமனிமற்றும்கரோனரிசிரைகளாகும்‌.. இதயத்‌ தசைகளுக்கு இரு தமனிகள்‌ இரக்தக்கை. அனுப்புகின்றன. அவை வலது மற்றும்‌ இடது. கொரொணரி .. தமனிகளாகும்‌... இவை பெருந்தமனியிலிருந்து பிரியும்‌... முதல்‌. இனையாகும்‌... இத்தமனிகன்‌.. இதயத்தின்‌ மேற்புறம்‌. மகுடம்‌ பொல்‌ சுழ்ந்துள்ளதால்‌. "இவை, கரோனரி தமனி (வண) என) எனவும்‌. பெயர்‌ பெற்றது. (இலத்தீன்‌ மொழியில்‌ கரோனரி. எனில்‌ மதுடம்‌ - வவ - எனி, வலது. வெண்ட்ரிக்கி்‌ மற்றும்‌ இடது வெஸ்ட்ரிக்கிளின்‌ சழப்பகுதிக்கு,... வலது... இதயத்தசைதமனி. “இரத்தத்தை அளிக்கிறது. இடது வென்ட்ரிகிளின்‌ முன்‌ மற்றும்‌ பக்கவாட்டுப்‌ பகுதிக்கு. இடது 'இதமத்தசைத்‌ தமனி இரத்தத்தை அளிக்கிறது.

(இ ஷெரிந்து தெளிவோம்‌ வாப்ளேஸ்விதி(1ஸ 914749) யின்‌ உதவியால்‌

நானச்சவரின்‌.. விறைப்புத்‌ தன்மையாவது. இரக்க அமுக்கம்‌ மற்றும்‌ இரத்த நாளத்தின்‌ ஆம்‌ இவற்றிற்கு நேர விகிதத்தில்‌ இருக்கும்‌. இரத்த நாளச்‌ சுவரில்‌ அதிக அழுத்தத்தை எதிர்கொள்ளும்‌ இரத்தக்குறாய்களின்‌ சுவர்‌ குறைவான அழுத்தத்தை எதிர்‌ கொள்ளும்‌ நுண்தமனிச்‌ சுவரை விடத்‌ தடித்தும்‌ காணப்படும்‌.

ர.5சுற்றோட்டப்பாதைகள்‌.

(பில்வ வமலும்‌ இரு வகை... சற்றோப்‌. மண்டலங்கள்‌... உள்ளன. \[கிழி அவை திரந்த மற்றும்‌ மூடிய 3 வகைச்‌
டய

மண்டலத்தில்‌. சுற்றோட்டத்‌. திரவமாக: ஹீமோலிம்பைக்‌ கொண்டிருக்கும்‌, இது இரத்தக்‌. குழலின்‌ வழியாகப்‌ பைக்குழிக்கு இதயத்தால்‌. உந்தி அனுப்பப்படுகின்றது. இந்தப்‌ பைக்குழி' 'ஹீமோசில்‌ (4/யைைவி எனப்படும்‌. திறந்தவகை: சற்நோப்டம்‌ கணுக்காலிகள்‌ (சாஸ்ஷாி) மற்றும்‌ பெரும்பான்மையான மெல்லுடலிகளில்‌ (/வில) காணப்படுகிறது. மூடிய வகை சுற்றோட்ட மண்டலத்தில்‌... இதயத்தில்‌. இருந்து உந்தித்தள்ளப்படும்‌ இரத்தம்‌. இரத்த நாளங்கள்‌. வழியே பாய்கிறது. இவ்வகை சுற்றோட்டம்‌. வளைத்தசைப்புமுக்கள்ளோளிஸ்‌) தலைக்காலிகள்‌. மகி) மற்றும்‌... முதுசெலும்யிகளில்‌. மனண்௭ி காணப்படுகின்றது.

அனைத்து முதுகெலும்புள்ள கயிரிகளிலும்‌ தசையாலான,... அறைகளைக்‌ கொண்ட இதயம்‌ காணப்படுகிறது. மீன்களில்‌. இரு அறைகள்‌ கொண்ட இதயம்‌ உள்ளது. மீன்களின்‌ இதயத்தில்‌ சைனஸ்‌ வினோஸஸ்‌ட ஒரு, ஆரிக்கிள்‌. ஒரு வெனிடரிக்கின்‌, பல்பஸ்‌. திமரியோசஸ்‌... அல்லது... மோஸஸ்‌. ஆரிபபியோசஸ்‌ ஆகியவை உள்ளன. மீன்களில்‌. ஒற்றைச்‌. சுற்றோப்டம்‌ ஷ்‌ வில. காணப்படுகிறது. இருவாழ்விகளில்‌ இரண்டு. ஆரிக்கின்களும்‌, ஒரு வெல்யுரிக்கிளும்‌ உள்ளன. 'இவற்றில்வென்டரிக்குலார்‌ இடைச்சவர்‌ இல்லை. முதலைகள்‌ தவிர்த்த ஊர்வனவற்றில்‌ இரண்டு. ஆரிக்கன்களும்‌, முழுமையாகப்‌ பிரிக்கப்படாத. ஒருவெஸ்டிரிக்கிளாம்‌உள்ளன.இங்கு ஆகஸிதன்‌. உன்ன மற்றும்‌. ஆக்ஸிஜனற்ற இரத்தம்‌ ஷெண்ட்ரிக்கிளினுள்‌.... ஒன்றாகக்‌. கஷநது காணப்படும்‌. இதற்கு முழுமையற்ற இரட்டைச்‌: சுற்நோட்டம்‌ (ஷர்டை ல்ஸிடண்ஷ்ஸ்ஸி என்று: பெயர்‌. ஆக்ஸிஜன்‌ கலந்த இரத்தத்தை இடது: ஆரிக்கிளும்‌, ஆக்ஸிஜனம்ற இரத்தத்தை வலது: ஆரிக்கிளும்‌.... பெறுகின்றன... நுரையிரல்‌

சுற்றோட்டப்பாதை மற்றும்‌ உடல்‌ சுற்றோட்டப்பாதை (சய்ஸவா எம்‌ ஏஸ்‌ ண்ஷஸ்‌) 'இருவாழ்விகளிலும்‌, வெர்வவவற்றிலும்‌.

காணப்படுகிறது. முலைகள்‌, பறவைகள்‌ மற்றும்‌. பாலூட்டிகளில்‌ இதயமானது இரு ஆரிக்கின்கள்‌ மற்றும்‌ இரு வெண்ட்ரிககின்களைம்‌ கொண்டு. காணப்படுகிறது. ஆரிக்கின்கள்‌... இரண்டும்‌. ஆரிக்குவார்‌ இடைச்சுவரிவாலும்‌ (00 வால வணி. வென்ட்ரிக்கின்கள்‌.. இரண்டும்‌.
ஸ்வற்டு

வெல்ட்ரிக்கலார்‌ இடைச்சுவரினாலும்‌. (னன வணங்விஏ. வய) பிரிக்ப்பட்டுள்ளல.. இதனால்‌ ஆக்ஸிஜன்‌ கலந்த மற்றும்‌ ஆக்ஸிஜன்‌. அற்ற இரக்கம்‌ முழுவதுமாகப்‌ மிரிககப்பட்டுன்ளது. நுரையிரல்‌ மற்றும்‌ உடல்‌. சுற்றோட்டம்‌. தெளிவாகக்‌ காணப்படுகிறது. இவ்வகைக்கு.. முழுமையான. இரட்டைச்‌ சுற்றோட்டம்‌ ('ஷஜ்டை ஸ்ம வவ்ஸ்மி என்று: பெயர

74மணிதச்‌ சுற்றோட்ட மண்டலம்‌: (ரை சே2யில0ர $எலு,

ரேமண்ட்டி வீசன்ஸ்‌ (ரஷ 0 எளியவர்‌. பாசம்‌. ஆண்டு... இதயத்தின்‌ அமைப்பை விவரித்தார்‌. மனித இதயம்‌ இதயத்தசை: (மில்‌ மலி) எனும்‌... சிழ்புத்தசையால்‌. ஆக்கப்பட்பது.... மாரிபறையில்‌ இரு: ுஷையிரல்களுக்கு இடையே இடதுபுறம்‌ சற்றுச்‌ சாய்வாக இதயம்‌ உள்ளது. பெரியவர்களின்‌. இதயத்தில்‌ எடை ஏறத்தாழ. 989 கிராம்‌ ஆகும்‌. இதயம்‌ ஏறக்குறைய அவரவர்‌ மூடிய கையின்‌ அளவு இருக்கலாம்‌. இதயத்தின்‌. அமைப்பு மற்றும்‌ நீள்‌ வெட்டுத்‌ தோற்றத்தைப்‌: படம்‌ 7௪ வில்‌ காணலாம்‌. மனித இதயம்‌ நான்கு: மறைகளாலானது, மேற்புறம்‌... இரு ஆரிக்கிள்களையும்‌. (ஏட்ரியங்கள்‌) கீழ்ப்புறம்‌. இரு பெரிய வெல்ட்ரிக்கிள்களையும்‌ கொண்டது. பாப்பில்லரித்‌ தசைகளைக்‌ (8ணின கனலி) கொண்டுள்ளதால்‌ வெண்ட்ரிக்கிள்களின்‌ சுவர்‌. அரிக்கிள்களின்‌ சுவரை விடத்‌ தடித்துக்‌ காணப்படுகிறது. இதயம்‌, பெரிக்கார்டியம்‌ எனும்‌. உறையால்‌ குழப்பட்டுள்ளது. இவ்வடுக்குகளுக. கிடையே உள்ள இடைவெளி பெரிக்கார்டியல்‌. "இடைவெளி (8ண்ணரிம ரஷி எனப்படுகிறது. இவ்விடைவெளியில்‌ பெரிக்காரிடியல்‌ திரவம்‌.

மனவி ர்‌ இறைந்திருககின்றது.

இயர்‌ முன்று சடக்‌ அடுக்குகனால்‌... ஆனது, ச பவை வெளிப்புற அமை மெடுககால எம்யரிபுயம்‌ அவ்‌

(யமி நடுவில்‌ உள்ள மயோகார்டியம்‌ அதவ்கவையய்டிமை

ன்‌ க, மவ. மற்றும்‌ வவட. உட்புற எண்டோகார்டியம்‌ வலவபாகள்‌ மய பப ஆவதாக போன்றவையாகும்‌. யம
டய மேற்புற இரு ஆரிக்கிள்களும்‌ ஆரிக்குலார்‌ 'இடைச்சுவரினாலும்‌. வெல்ட்ரிக்கின்கள்‌. வென்ட்ரிகுலார்‌ 'இடடைச்சுவரினாலும்‌.

பிரிககப்பட்டுள்ளன.... இத்தடுப்புச்சவர்களின்‌. மூலம்‌ ஆச்ஸமிஜனுள்ள மற்றும்‌ ஆக்ஸிதனற்ற இரத்தம்‌. ஒன்றாகக்‌ கலந்து... விபாமல்‌: டுககப்படுகிறது. அரிக்கிள்கள்‌, வென்ட்ரிக்கின்களுடன்‌: ஆரிக்குலோ. வெண்ட்ரிக்குலார்‌ துளை (ஸ்ஸ்‌ ஈணாண ரளி வழியே தொடர்பு கொள்கிறது. வலப்புற. "ஆரிக்குலோ வெண்ட்ரிக்குலார்‌ துளை மூவிதழ்‌. வால்வினால்‌(7/ரபிரள்டிபாதுகாக்கப்படுகிறது. இடது ஆரிக்குலோ வெண்ட்ரிக்குலார்‌. துளை, ரிதழ்வால்வு (ஷர ஈண்டி அல்லது மிட்ரல்‌ வால்வினால்‌ (1 9ஸ்‌9 பாதுகாக்கப்படுகிறது. இரத்தத்தை. பரிக்கிள்களிலிருந்து வென்ட்ரிக்கின்களுக்கு மட்டுமே செல்ல இந்த. வால்வுகள்‌ அனுமதிக்கின்றன. இந்த வால்வுகள்‌: 'இரத்தம்பின்னோக்கிச்செல்வதைத்‌ தடுக்கின்றன.

நுரையிரல்‌ தமனி வலது வெஸ்டிரக்கிளில்‌ இருந்து தொடங்கும்‌ இடத்திலும்‌. மகா தமனி. இடது வென்டிரிக்கிளிலிுந்து தொடங்குமிடத்திலும்‌ அரைச்சந்திர வால்வுகள்‌. டண்ளை விஷ உள்ளன. ஒவ்வொரு வால்வும்‌. மூன்று அரைச்சத்திர வடிவச்‌. கதுப்புகளைக்‌. கொண்டிருக்கின்றன... வெண்டிரி்கிளின்‌: மயோகார்டியல்‌ தசைகள்‌ சீரற்ற தசையேடுகளை: நீட்சிகளாகக்‌ கொண்டுள்ளன... இதற்கு பீரபெகுவே கார்னியே (ரஸ்ஷ$உ வாவ என்று, பெயர்‌. இது கார்டே டெல்டினே ஆக (பேஸ்‌. கணி மாற்றமடைந்துள்ளது. அரைச்சந்திர வால்வை மூடவும்‌ திறக்கவும்‌ கார்டே டென்புனே. உதவுகிறது. கார்டே டென்பூனே பாப்பில்லரி தசைகள்‌ மூலம்‌ வெஸ்டிரிககிளில்‌ அடிப்புற
ஸ்வற்டு

உட்சுவரில்‌ 'இலைக்கப்பட்டுள்ளன. மேற்பெருஞ்சிரை மற்றும்‌ கீற்ப்பெருஞ்சிரைகள்‌ ண்ட ண்ட மட னல்‌. உடலில்‌ பல. பகுதிகளிலிருந்தும்‌.. வரும்‌... ஆக்ஸிஜனற்ற. இரத்தத்தை வலது ஆரிக்கிளை நோக்கிச்‌ செலுத்துகின்றன. நுரையிரவிலிருர்து வரும்‌. ஆக்ஸிஜன்‌ நிரம்மிய இரத்தமானது. நான்கு. "நுரையால்‌ சிரைகள்‌ வழியாக இடது ஆரிக்கிளை அடைகிறது.

1.  கதயத்துடிப்பு தோன்றலும்‌பரவுதலும்‌. (டுர்ஜ்வஷமிஜேய்பபப்ஸ விர வ1$ட) மனித இதயம்‌. மயோதெனிக்‌. வசையைம்‌ சேர்ந்தது. (இதயத்‌ தசையில்‌: சரிழுயோமயோசைட்டுகள்‌... முணை நீக்கம்‌ இயல்பான, சீரான இதயத்‌ துடிப்பைச்‌. 'துவக்குகின்றன்‌. இதயத்தில்‌ மின்‌ தூண்டல்‌ படிநிலைகள்‌ படம்‌ 77 ல்‌ விளக்கப்பட்டுள்ளவ. விரைவான சீரியக்கம்‌ கொண்ட இதயத்தசைச்‌ செல்கள்‌. இதயத்தூண்டி, செல்கள்‌ அல்லது: பேஸ்மேக்கர்‌ செல்கள்‌ எனப்படும்‌. ஏனெனில்‌, மொத்த... இதயத்தின்‌. துடிப்பு வீதத்தை. இசவெயல்களே தீர்மானிக்கின்றன. இந்த்‌ பேஸ்மேக்கர்‌ செல்கன்‌ வலது சைனு ஏட்ரியல்‌ மடக) கணுவில்‌ அமைந்துள்ளன. வலது, ஆரிக்கிளில்‌. இடது. பகுதியில்‌ ஆரிக்குலோ. வெண்ட்ரிகுலார்‌ மூடச்ச (41 வவ) உன்னது.

பட்‌: இதயத்தின்‌ மின்‌ தூண்டல்‌ படறிலைக

ர்‌
டய

ஆரிக்குலோ வெஸ்ட்ரிக்குலார்‌ முடிச்சிலிருந்து தோன்றும்‌ இருசிறப்பு இதயத்தசையிழைகளுக்கு ஹிஸ்ஸின்‌ கற்றைகள்‌ (9௦/19 என்று பெயர்‌. “இது வெண்ட்ரிக்குலார்‌ இடைச்சுவர்‌ வழியாக்‌. இத்நோக்கித்‌ சென்று வென்ட்ரி்கிளிவ்‌ சுவர்‌ பகுதியில்‌ துண்ணிழைகளாக பரவியுள்ளன. இதர்குபர்கின்ஜிதாரிழை(மேய்ஷ்வ்தொகுப்பு என்றுபெயர்‌. பெஸ்மேக்கர்செல்கள்‌,பின்முனைப்பியக்க நீக்கம்‌ ஜெய்ளியல்லி மூலம்‌ செல்‌ சவ்வைம்‌. களர்ச்சியடையச்‌ செய்கின்றன... சோடியம்‌. உள்ளே... நுழைவதாலும்‌. பொட்டாசியம்‌ வெளியேற்றம்‌ குறைவதாலும்‌ தொடக்கத்தில்‌. மின்முனைப்பியக்க நீக்கம்‌... மெதுவாக. நிகழ்லில்றது. குறைந்த பட்ச மின்னமுத்த வழி. மூலம்‌ கால்சியம்‌(0) கால்வாயைத்‌ தூண்டுவதன்‌. விலைவாகத்‌ துரித மின்‌ முணைப்பியக்க நீக்கம்‌ தோன்றுகின்றது. இதனால்‌... செயல்நில. மின்னழுத்தம்‌ (பில நண) தோன்றுகின்றது. பேஸ்மேக்கர்‌ செல்கள்‌, 4" வெளியேற்றத்தால்‌. மீண்டும்‌. மெதுவாக. மின்முனைப்பியக்கம்‌. அடைகிறது, இதயத்துடிப்பு(௭192௭0) “இதயம்‌ சீராக்‌ கருங்கி விரிதல்‌ இதயத்துடிப்பு மண 1/௭ எனப்படுகின்றது. இதயம்‌ கருக்குதல்‌. சிஸ்டோல்‌ (௫௭௭19 எனவும்‌,இதயம்‌ விரிவடைதல்‌. 'டையஸ்டோல்‌ (0ல்‌) எனவும்‌ அழைக்கப்படும்‌.

ஒரு முதிர்‌ மனிதனில்‌ இதயம்‌.

க்‌ ங்க வ அல்வா நகாசு தணிவு | ஆயு ரில்மம்‌

உண்டாகும்‌... இருவகை. இதய: ஒலிகளை. 'ஸ்டெத்தாஸ்கோப்பின்‌" உதவியுடன்‌: கேட்கலாம்‌. வெஸ்டிரிக்கிள்கள்‌ சுருக்கும்‌ போது, மூவிதழ்‌ மற்றும்‌ ஈரிதழ்‌ வால்வுகள்‌: மூடிக்கொள்வதால்‌ 'லப்‌! (44) எனும்‌. ஓலி... தோன்றுகிறது... மாறாக வெண்ட்ரிக்குலார்‌... சிஸ்டோலில்‌: முடிவில்‌ அரைச்சத்திர. வால்வுகள்‌: மூடுவதால்‌ பப்‌. (ஸ்‌) எனும்‌. இரண்டாவது ஒலி தோன்றுகிறது. இந்த இருவகை இதய ஒலிகள்‌ ்‌ மருந்துவ. நோம்‌. அறிதலில்‌.

முக்கியத்துவம்‌. வாய்ந்தவை. இதயத்துடிப்பு வீதம்‌ அதிகரிக்கும்‌

ர
ஸ்வற்டு

நிலை டாக்கிகார்டியா (ண்ணி அல்லது: இதயமிகைத்‌ தடிப்பு என்றும்‌ இதயத்துடிப்பு வீதம்‌ குறையும்‌. நிலை. பிராடிகார்ுயா. மண்னில்‌ அல்லது... இதய மந்தத்துடிப்பு என்றும்‌ அழைக்கப்படுகின்றன.

7.4.2 இதய ஆயக்கச்‌ சுழற்சி.

(மமிஷ0ெலில இதயத்‌ துடிப்பின்‌ தொடக்கம்‌. முதல்‌ அடுத்த. துடிப்பின்‌ தொடக்கம்‌ வரை உள்ள நிகழ்வுகள்‌: 'இதய இயக்கச்‌ சுழற்சி ஆகும்‌.இது மச வினாடிகள்‌ வரை. நடைபெறுகிறது. கீழ்க்காணும்‌. படிநிலைகளில்‌ இதய இயக்கச்‌ சுழற்சியை நாம்‌. அறியலாம்‌.

படிநிலை வென்ட்ரிக்குலார்‌ பயஸ்போல்‌ (ஸ்வ... கணி ஆரிக்கிள்‌ அழுத்தம்‌ வெண்ட்ரிக்கின்‌ அழுத்தத்தை விட இயர்கின்றது.... இந்நிலையில்‌ ஆரிக்குலோ. ஷெண்ட்ரிக்குலார்‌ வால்வுகள்‌ திறக்கின்றன. அரைச்சந்திர வால்வுகள்‌ மூடுகின்றன. இரத்தம்‌. ஆரிக்கின்களில்‌ இருத்துவென்ட்ரிக்கின்களுக்குள்‌ இயல்பாகச்‌ செல்கின்றது.

படிதிலை-2. ஆரிக்குலார்‌ சிஸ்போல்‌ (க்வி ஏடி இந்நிலையில்‌ ஆரிக்கின்கள்‌ அருங்குகின்றன. வெண்ட்ரிக்கின்கள்‌ தொடர்ந்து னர்ந்த நிலையிலேயே உள்ளன ஆரிக்கின்கள்‌ அருங்கி டையஸ்டோலிக்‌ முடிவு கொள்ளளவை! (வே கிணி வடை 201) எட்டும்‌ வரை, அதிக அளவு இரத்தம்‌ வெண்ட்ரிக்கிளை நோக்கி உந்தித்தள்னப்படுகின்றது. பையஸ்டொலிக்‌. மூடிவு கொள்ளளவு இதயத்‌ தசை நார்களின்‌ நீனத்தைப்பொறுத்தது.தசை நீட்சிஅதிகரித்தால்‌. நாயும்‌ வீச்சுக்‌ கொள்ளளவும்‌ உயர்கின்றது.

படிநிலை வென்ட்ரிக்குலார்‌ சிஸ்டோல்‌: (ஒத்தக்‌ கொள்ளளவு சுருக்கம்‌ - நளள்னைஸ்‌. வஸண்டை வென்ப்டிரிக்கிளின்‌ சருக்கம்‌. ஆரிக்குலோ வெண்ட்ரிக்குலார்‌ வால்வுகளை மூடச்‌ செய்து வெஸ்ட்ரிகுலார்‌ அழுத்தத்தை அதிகரிக்கின்றது. வென்ட்ரி்கின்‌ சுவரின்‌ தசை நார்களின்‌ நீம்‌ மற்றும்‌. கெண்டிரிக்கிளின்‌ கொள்ளளவு... மாறாமல்‌. இரக்கம்‌. பெருந்தமனிக்குள்‌. செலுக்தப்படுகில்றது.

படிநிலை? வென்ட்ரிக்குலார்‌ சிஸ்டோல்‌: (வென்ட்ரிகுலார்‌ வெளியேற்றம்‌. -

ர்‌
டய

மணவள ன்டை வெள்ட்ரிக்கிளிஸ்‌ அழுத்தம்‌ அதிகரிப்பதால்‌ அரைச்சந்திர வால்வுகள்‌ திறக்கின்றன. இரத்தம்‌ பின்னோக்கிச்‌ செல்வது. குடுக்கப்பட்டுப்‌ பெருந்தமனி மற்றும்‌ நுரையிரல்‌. தமனிகளுக்குள்‌ செலுத்தப்படுகிறது. இந்நிலை. சிஸ்டோலிக்‌ முடிவுக்‌ கொள்ளளவு (291). எனப்படும்‌...

படிநிலை. வென்ட்ரிக்குலார்‌. பயஸ்போல்‌ ((ணர்வி சினி இந்நிலையில்‌ வென்ட்ரிக்கிள்கள்‌. விரிவடையத்‌. தொடங்குகின்றன. தமனிகளின்‌ இரத்த அழுத்தம்‌ வென்ட்ரிக்கிளின்‌ அழுத்தத்தை விட உயர்கின்றன. இதனால்‌ அரைச்சந்திர வால்வுகள்‌ மூடுகின்றன. இதயம்‌ படிநிலை ரன்‌ நிலையை மீண்டும்‌ அடைகிறது,

7.45 இதயத்திலிருந்து வெளிப்படும்‌.

இரத்த அளவு

வெரிஷயயழய ஒவ்வொரு வென்ட்ரிக்கிளும்‌ ஒரு நிமிடத்தில்‌ வெளியேற்றும்‌... இரத்தத்தின்‌. அளவே. இதயத்திலிருந்து வெளியேறும்‌ இரத்த அனவு. (0ொயில னரா 00) ஆகும்‌. இது இதயத்துடிப்பு வீதம்‌. ண. வல ற. மற்றும்‌. வீச்சுக்கொள்ளளவின்‌. (ச.. பன்னா?) விளைவாகும்‌. இதயத்துடிப்பு வீதம்‌ அல்லது, நாடித்துடிப்பு (749 என்பது ஒரு நிமிடத்தில்‌ இதயம்‌. தடுக்கும்‌. எண்ணிக்கையாகும்‌. நாடித்துடிப்பு௮ழுத்தம்‌ -சிஸ்டோலிக்‌ அழுத்தம்‌. டயஸ்டோலிக்‌ அழுத்தம்‌. வீச்சுக்‌ கொள்ளளவு என்பது ஒவ்வொரு துடிப்பின்‌ போதும்‌ ஒரு: வெண்டிரிக்கிள்‌ வெளியேற்றும்‌ இரத்தத்தின்‌

அளவாகும்‌. விச்சக்கொள்ளளவு வென்டிரிக்குலார்‌ சருக்கத்தைச்‌ சார்ந்துள்ளது. மவ

வச்சுக்கொள்ளனவு... டையஸ்டோலின்‌: போது... வெண்டிரிக்கிளினுள்‌. செல்லும்‌ இரத்தத்தின்‌ அளவுக்கும்‌ (801) வெண்டிரி்கின்‌. ருங்கிய பிறகு அங்கு மீதமுள்ள இரத்தத்தின்‌. ெவுக்கும்‌(291) இடையே உள்ள வேறுபாட்டைக்‌. குறிக்கிறது. றட;

பமீராங்க்‌ - ஸ்டார்ிக்‌ விதிப்படி இதயம்‌:

ருங்குவதற்குச்‌ சற்று முன்னர்‌ எந்த அளவுக்கு இதயத்தசைச்‌.. செல்கள்‌ நீட்சியடைகின்றன.

2
ஸ்வற்டு

என்பதேவீச்சக்கொள்ளனவைக்‌ கட்டுப்படுத்தும்‌ முக்கியக்‌ காரணியாகும்‌.

இதயத்திற்கு... திரும்பி வந்து வென்டுரிக்கிள்களை விரிவடையச்‌ செய்யும்‌. சிரை இரத்தத்தின்‌ அளவே இதயத்‌ தசைகளை நீட்சியடைய வைக்கும்‌ முக்கிய காரணியாகும்‌. தீவிர உடற்பமிற்சிமின்‌ போது இதயத்திற்குத்‌ திரும்பும்‌ சிரை இரத்தத்தின்‌ விளைவாக வீச்சக்கொள்ளளவு, 'இரட்டிப்பாகிறது. பொதுவாக இதயம்‌ வெளியேற்றும்‌ இரத்தத்தின்‌ அளவுக்கும்‌ இதயத்திறகக்‌ திரும்பி வரும்‌ சிரை இரத்தத்தில்‌ அளவுக்கும்‌. இடையே ஒரு: சமநிலையை. இதயத்தில்‌. இரத்தத்தை: வெளித்தள்ளும்‌ திறன்‌ பராமரிக்கிறது. இதயம்‌. ஒரு இரட்டை உந்தம்‌ அமைப்பு என்பதால்‌ அதன்‌ ஒரு பக்கம்‌ அடுத்த பக்கத்தின்‌ தொடர்பு இல்லாமல்‌ செயலிழக்கக்‌ கூடும்‌. இதயத்தின்‌ இடதுபக்கம்‌ பாதிக்கப்பட்டால்‌ நுரையிரல்‌. அடைப்பு ஏற்படும்‌ இதயத்தின்‌ வலது பக்கம்‌. பாதிக்கப்பட்டால்‌. புறப்பகுகிகளில்‌ அடைப்பு. ஏற்படும்‌ ஃப்ராங்க்‌ - ஸ்பார்லிங்‌ விளைவு இரத்தத்தின்‌. கொள்ளளவில்‌ ஏற்படும்‌. அசாதாரணமான அதிகரிபபிலிருநது இதயத்தைப்‌ பாதுகாக்கிறது.

௫ .ஷெரிந்து தெளிவோம்‌

இரத்த அளவு திலிரனக்‌ குறையும்‌ போது: வீரசக்‌... கொள்ளளவில்‌ நிகழ்வதென்ன. விச்சக்கொள்ளளவு அதிகரிக்குமா? அல்லது. குறையுமா? எனக்கது,

இரத்த அழுத்தம்‌ (௫௦0077௯3௭௦)

எனப்படும்‌ இரக்கக்கைக்‌ ிஷரகன்‌ மற்றும்‌ இரத்த நுண்நாளங்களினுள்‌ கழலச்செய்கிறது. இரண்டு வகையான இரந்த. அழுத்தங்கள்‌. உண்டு... அவை. சிஸ்மாலிக்‌ அழுத்தம்‌ மற்றும்‌. பையஸ்டாலிக்‌ அழுத்தம்‌: ஆகும்‌. இதயத்தின்‌ அறைகள்‌ சுருங்கும்‌ போது: தமனிகளில்‌ தோன்றும்‌ அழுத்தம்‌ சிஸ்பாலிக்‌
டய

வழுத்தம்‌ எனப்படும்‌. இதயத்தின்‌ அறைச்‌: \*ளர்ச்சியடையும்வேளையில்‌, தமனிகளின்‌ சுவரில்‌ காணப்படும்‌ அழுத்தம்‌ டையஸ்டாலிக்‌ அழுத்தம்‌. எனப்படும்‌ இரக அழுத்தத்தை ஸ்பிக்மோமானோம்ட்டர்‌ பஸ்ல எனும்‌. இரத்த. அழுத்த. மானியால்‌. அளவிடலாம்‌. 'இவ்வமுக்தத்தைர்‌ சிஸ்டாலிக்‌ அழுத்தம்‌. / 'பையள்மாலிக்‌ அழுத்தம்‌ எலக்‌ குறிப்பிடலாம்‌. உடல்‌ நலத்துடன்‌ இருக்கும்‌ ஒருவரின்‌ இரத்த அழுத்தம்‌ 1989 மிமீபாதரசம்‌ அகும்‌.

இதயத்திலிருந்து வெளியேறும்‌. “இரத்தத்தின்‌ அளவு (00) மற்றும்‌ அச்சமயத்தில்‌, நுண்தமனிகளின்‌ சுவரில்‌ தோன்றும்‌ எதிர்ப்பு ஆகியவற்றிவால்‌ ஏற்படுவது. சராசரி தமனி அழுத்தம்‌ (4/0 எனில்‌ ராவி எனப்படும்‌. சராசரி தமனி அழுத்தத்தை நிலையாகப்‌: பேணுவதற்கான. முதன்மை கட்டுப்பாட்டு வழிமுறையே... அழுத்த. உணர்வேற்மி' எதிரிவினையாகும்‌ (பயுவரான ஈவிஃ), ஒவ்வொரு: காலையிலும்‌ துயில்‌ எழும்போது, அழுத்த உணர்வேற்பி எதிர்வினைச்‌ செயலாற்றுகிறது. படுக்கையில்‌ படுத்திருக்கும்போது, புவியர்ப்பு விசை உடலெங்கும்‌ சமமாகப்‌ பரவியிருக்கிறது. அலால்‌ எழுந்து நிற்கும்‌ போது ஈர்ப்பு விசையில்‌: காரணமாக, உடலின்‌ கீழ்ப்பகுதிகளில்‌ அதிக “இரத்தம்‌ சேருகிறது. இதனால்‌ இரத்த அழுத்தம்‌. குறைகிறது. இதற்கு 'ஆர்த்தோஸ்டேட்டிக்‌ குறை: அழுத்தம்‌! (சம்ப ந்றளவஸ்லி என்று பெயர்‌, ஆர்த்தோஸ்டாட்டிக்‌. எதிரிவினை பொதுவாக அழுத்த... உணர்வேற்பி எதிர்வினையைத்‌ தூண்டுகிறது. இது இதயத்திலிருந்து வெளியேறும்‌. இரத்தத்தின்‌. அளவையும்‌. புறப்பரப்பு எதிர்ப்பையும்‌ அதிகரிக்கிறது. இவையிரண்டும்‌. சேர்ந்து. சராசரி தமனி அழுத்தத்தை அதிகரிக்கிறது,

7.4.4 எலக்ட்ரோகார்டியோகிராம்‌. (மிலாலயாபிம சாக 800), எலக்ட்ரோகார்டியோகிராம்‌. (ஈசி.ஜி) என்பது, குறிப்பிட்ட காலத்தில்‌ இதயத்தில்‌ ஏற்படும்‌ மின்திறன்‌ மாற்றங்களைப்‌ பதிவு செய்யும்‌. கருவியாகும்‌. தோல்‌, கைகள்‌, கால்கள்‌ மற்றும்‌. மாரிபுப்பகுதியில்‌ மின்‌ முனைகளைப்பொருக்கி மின்‌ திறன்‌ பதிவு செய்யப்படுகிறது. ஒரு இதயச்‌ சுழற்சியில்‌ இதயத்தின்‌ மின்‌ திறனில்‌ ஏற்படும்‌. மாற்றங்களை இக்கருவி பதிவு செய்கிறது. இதயச்‌ சுழற்சியின்‌ போது, இதயத்துடிப்பைத்‌: "துவக்குவது வலது ஆரிக்கினிலுள்ள சிறப்புக்‌

௩
ஸ்வற்டு

தசை மடிப்புகளால்‌ ஆன சைனு ஆரிக்குவார்‌. குணுவாகும்‌. இந்த. இயக்கம்‌. அலையாக: இதயத்தில்‌ பரவுகிறது. சிஜி. யில்‌ காணப்படும்‌. அலைகள்‌ இதயம்‌ சுருங்குவதால்‌ ஏற்படுவது. அல்ல, இது முனைப்பியக்க.. நீக்கத்தால்‌. (முஷ்ரள்லு.. ஏற்படுவதாகும்‌. இதயத்தசை சருக்கத்துவங்கும்‌ முன்பே.மின்முனைப்பியக்க. நீக்க அலை தோன்றுகிறது. ஒரு சாதாரண ஈசி. "ஜி. யில்‌ மூன்று அலைகள்‌ காணப்படும்‌. இது: 2 அலை 019 கூட்டமைப்பு மற்றும்‌? அலை எனக்‌ குறிக்கப்படுகிறது... 20. கூட்டமைப்பு: படம்‌7சலும்‌ ஈசிஜிகட்ட வரைபடம்‌ (200 ஸரி. படம்‌7சலும்‌ காண்பிக்கப்பட்டுள்ளது.

அலை (ஆரிக்குலார்‌ மின்முணைப்சியக்க நீக்கம்‌

(44140 ஏ௦்ஸ்கள)

இல்வலை..... ஆரிக்கினில்‌.. தோண்றும்‌. மின்முனைப்பியக்க நீக்கநிலையை (0பஸ்ர்ஸால குறிக்கும்‌. இது ஒரு சிறிய மேல்‌ நோக்கிய அலையாகும்‌. இது சைனு ஆரிக்கலார்‌ கணுவில்‌. தோன்றிய தூண்டல்‌, ஆரிக்கிள்களில்‌ பரவ. எடுத்துக்கொள்ளும்காலஅளவைக்குறிக்கன்றது. இரண்டு ஆரிக்கின்களின்‌ சருக்கத்திற்கான கால. வளவு 208-ப வினாடி அகும்‌.

0 இடைவெளி(ஆரிக்குகோ- 'வெண்ட்ரிக்குலார்‌ கணு தாமதம்‌) - (010004) 'இதுரஅலைதோல்றியது முதல்‌ 015கூட்டமைப்பு அலைகள்‌... தோன்றும்‌ வரை ள்‌ 'இடைவெளியாகும்‌. இந்நிலை ஆரிக்கிள்களின்‌:

ர்‌
டய

ப வள சல்‌ முலையியவ நம பலது நொட்டை ல, 105 கடட்கயமகத வரண்வக்.

பஅவத்வ்‌ மமம்‌

நு: 3

ஓ பே நல்க உடகன எனனை

படம்‌ ஈசிஜியின்‌ கட்ட வரைபடத்தின்‌ நிலைகள்‌:
ஸ்வற்டு

மன்முனைப்பியக்க. நீக்க நிலை. தொடங்கி வென்ப்ரிககின்களின்‌... மின்முனைப்பியக்கம்‌: வரை குறிப்பதாகும்‌, ஆரிக்கின்களிலிருரது வென்ட்ரிக்கிள்களுக்கு தூண்டல்‌ கடத்தப்படும்‌. நேரத்தை இது குறிச்கிறத. (17 - 21 வினாடி) இது ஆரிக்குவோ வெல்ட்ரிக்குலார்‌ முடிக, 'தூண்டலைக்‌ கடத்தும்‌ கால அளவாகும்‌.

'ர5கூட்டமைப்பு(வெண்ட்ரிகுலார்‌ மின்முனைப்பியக்க நீக்க நிலை)

குசி. மில ஆரிக்குவார்‌ மின்‌ முனைப்பியக்க நீக்க நிலையைக்‌ காட்டும்‌ தனியான அலை. தெளிவாகப்‌ புலப்படாது. ஆரிக்குலார்‌ மற்றும்‌ வெண்டரிக்குலார்‌ மின்‌ மூனைப்பியக்கம்‌ நீக்கம்‌ ஒரரநேரக்தில்‌நடைபெறுகிறது.05கூட்டுன்‌ கால. அளவு 06 - 049 வினாடிகள்‌ ஆகும்‌. இந்த 089 கட்டமைப்பின்‌ கால அனவு 2 அலையைவிடல்‌. குறுகியது. ஏனெனில்‌, மின்முனைப்பியக்க நீக்கம்‌ பர்கின்ஜி நார்கள்‌ வழியாகப்‌ பரவுகிறது. நீண்ட மே லை. தாமமமாகத்‌. தூண்டல்‌. கெத்தப்படுவதைக்‌. குறிக்கின்றது. இந்நிலை. வென்ட்ரிக்கின்‌.... வீக்கமடைதல்‌ முனாஸ்‌. முரண்‌? அல்லது... ஹிஸ்ஸில்‌ கற்றை: கிளைகளில்‌. ஏற்பட்டுள்ள. அடைப்பினால்‌. ஏற்படுவதாகும்‌

சாபகுதி($7 989ாள:

இப்பகுதி 048 கூட்டமைய்மிற்கும்‌ 1 அலைக்கும்‌. இடையே. அமைகிறது... வெண்ட்ரக்கிின்‌. அனைத்துப்‌ பகுதியும்‌ மின்‌ முனைப்பியக்கம்‌. அடைந்தபின்‌... மீண்டும்‌. இதயத்தசையில்‌. மின்முனைப்பியக்க மீட்சி (போனவ) நடை பெறும்முன்‌ ஒருசமமட்டபகுதி0) உருவாகிறது, பொட்டாசியம்‌ அயனி (8) வெளியேற்றம்‌. குறைவதனால்‌ மின்முனைப்பியக்க காலம்‌: கூடுகிறது... இதுவே சமமட்ட பகுதிக்கும்‌. காரணமாகும்‌, ர பதிவில்‌ கால அளவு க விவாடியாகும்‌.

ர அலை(வெண்ட்ரிக்குலார்‌. முனைப்ியக்க நீக்கம்‌. பிளிர்பப்ச200கொரகி):

இது வெண்ட்ரிக்கிளில்‌ ஏற்படும்‌... மின்‌ முனைப்பியக்க நீக்க நிலையைக்‌ குறிக்கிறது. இது, (006 கூட்டினை விட நீண்ட அலை, ஏனெனில்‌, வெண்ட்ரிக்குலார்‌ மூனைப்பியக்க மிட்சியம்‌, வெண்ட்ரிக்குலார்‌ முனைப்பியக்க நீக்கமும்‌ ஒரே நேரத்தில்‌ நடைபெறுகிறது. 7 அலையின்‌ கால. அளவு 2-0 வினாடிகள்‌ ஆகும்‌

ர்‌
டய

7.5 இரட்டைச்‌ சுற்றோட்டம்‌ (வட்‌16 0யிகப்மல, இரத்தச்‌. குற்றோட்டத்தை முதன்‌ முதலில்‌. விளக்கியவர்‌ வில்லியம்‌ ஹார்வி (1628) ஆவார்‌. முதுசெலும்புள்ளவைகளில்‌ இரண்டு வகைச்‌ குற்ற ரட்டங்கள்‌ நடைபெறுகின்றன... அவை, ஒற்றைச்சுற்றோட்டம்‌ ற்றும்‌. இரட்டைச்‌. சுற்றோட்டம்‌. ஆகும்‌ (படம்‌ 2௭9 (அ மற்றும்‌. மற்றும்‌ சா.

வம ஹை ஷி ஓப வையக) க நக டப கலகம்‌ கட கண்வ

த இ)

படட வவ்விய

டம்ரர இரப்டைர்சற்றோட்ட்தின்‌ வளக்க வரப்‌

'இவயத்தின்‌ வழியாக இரத்தம்‌ இருமுறை சுற்றுகிறது. முதலாவது. சுற்று. இதயத்தின்‌. வலதுபுறமும்‌ இரண்டாவது. சற்று இதயத்தின்‌ இடதுபுறமூம்‌ நடைபெறுகிறது: பாலூட்டிகளில்‌

தெளிவான... இரட்டைச்‌... சுற்றோட்பம்‌. குடைபெறுகிறது...... இதயத்தில்‌ அனைத்து: அரைகளும்‌.. (சரிக்கின்கள்‌..... மற்றும்‌ வென்ப்ரிக்கள்கள்‌) முழுமையாகப்‌

பிரிக்கப்பட்டுன்னதே,

ற்குக்காரணமாகும்‌.

௩
ஸ்வற்டு

சிஸ்டமிக்‌ சுற்றோட்டத்தில்‌ ஆக்ஸிஜன்‌: கொண்ட இரத்தம்‌ இடது வென்ட்ரிக்கிளில்‌ இருந்து. பெருந்தமனிக்குள்‌ சென்று நுண்‌: தமனிகள்‌, இரத்த நுண்‌ நாளங்கள்‌ வழியாகத்‌. திசுக்களை அடைகின்றன. ஆக்ஸிஜன்‌ அற்ற. (இரத்தம்‌ திசுக்களில்‌ இருந்து சேகரிக்கப்பட்டு நுண்சிரைகள்‌, சிரைகள்‌ மற்றும்‌ பெரும்‌ சிரைகள்‌ வழியாக வலது... ஆரிக்கிளை அமைகின்றது. துரையீரல்‌ சுற்றோட்டத்தில்‌ வலது, வென்ட்ரிக்கினிலிருந்து நுரையீரல்‌ தமனிமின்‌: மூலம்‌. ஆக்சிஜனற்ற இரத்தம்‌ நுரையீரலை. அடையும்‌. நுரையிரலிலிருந்து. ஆச்ஸிஜன்‌: கொண்ட இரத்தம்‌ நுரைமிரல்‌ சிரைகள்‌ மூலம்‌. 'இடது.ஆரிக்கிளை வந்தடையும்‌. இவ்வாறு வலது, வெண்ட்ரிக்கிளிலிருந்த இரத்தம்‌ நுரையிரல்‌. வழியாக மீண்டும்‌ இடது ஆரிக்கிளைச்‌ சென்றடைவதை நுரையீரல்‌ சுற்றோட்டம்‌. என்கிறோம்‌.

இரத்தம்‌ ஒன்றுடன்‌ ஒன்று கலக்காமல்‌. முற்றிலுமாகப்‌ பிரிக்கப்பட்டுள்ள இவ்விரு சுற்றோட்டங்களும்‌ முக்கிய மேன்மையுடையன. இச்சுற்றோட்டங்கள்‌. வெவ்வேறு இரத்த அழுத்தங்களைக்‌ கொண்டுள்ளன. 'இல்வேறுபட்‌. அழுத்தங்கள்‌ ஏன்முக்கியத்துவம்‌. வாய்ந்தவை? வாயுப்பரிமாற்றம்‌ எனிதில்‌ நடைபெற நுரையீரலின்‌ நுண்ணறையிலுள்ள. “இரத்த நுண்நாளங்கள்‌ (சிக மென்மையானதாக இருத்தல்‌ வேண்டும்‌. ஆனால்‌, அதிக அழுத்தத்தில்‌இந்த இரக்கநுண்‌ நாளங்களுக்குள்‌ இரத்தம்‌... பாயும்போது... இந்நானங்கள்‌ சிதைவடைந்து... திசுக்களில்‌. இரத்தம்‌. சேர்ந்துவிடும்‌அபாயமுள்ளது. இச்சிதைவினால்‌. சுவாச வாயுக்கள்‌ விரவிப்பரவும்‌ தொலைவு, அதிகரித்து அவ்வாயுக்களின்‌ பரிமாற்றத்‌ திறன்‌. குறையும்‌. எனவே நுரையிரல்‌ இரத்த ஓட்டம்‌.

குறைவான... இரத்த. அழுத்தத்தைக்‌ கொண்டுள்ளது. இதற்கு. மாறாக உடல்‌ சுற்றோட்டப்பாதைக்குள்‌. இரத்தத்தை: விசையுடன்‌... செலுத்த அதிக அழுத்தம்‌

தேவைப்படுகிறது. எனவே தான்‌ இதயத்திற்கும்‌ தொலைவில்‌ உள்ள. தமனிகளை ஸி. அருகிலுள்ள தமனிகளில்‌ அதிக அழுத்தம்‌. சோணப்படுகிறது. இவ்வாறு, ஒரு வேறுபட்‌. அழுத்தத்‌. தேவைகளை பூர்த்தி செல்வம்‌ வகையில்‌ இந்த இரட்டைச்‌ சுற்றோப்டங்களின்‌. மெமைந்துள்ளன.

ர்‌
டய

1-9 இதயச்செயல்பாட்டை நெறிப்படுத்துதல்‌ (யவர்‌ ௦ரி வேசி கட்டிட) மனிதனின்‌ இதயத்துடிப்பானது, இதயத்தின்‌: 'தசைகளிலிருந்து தோன்றுவதால்‌ மனித இதயம்‌. முயோதெனிக்‌ வகையைச்‌ சார்ந்ததாகும்‌. நரம்பு மண்டலம்‌, நாளமில்லாச்‌ கரப்பு. மண்டலம்‌. ஆகியவற்றோடு. (வளர்சிதை. மாற்றச்‌ செயல்பாடுகளுக்காகி அருகருகே உள்ள: செல்களுக்கு இடையேயான சமிக்ஞைகளும்‌. (மமரடை ஷ்வ9 இணைந்து நுண்தாமனிகளின்‌. விப்டத்தின்‌ மீது தாக்கத்தை ஏற்படுக்கி இரக்கப்‌ பாம்வையும்‌. மாற்றுகிறது. தானியங்கு நரம்பு மண்டலம்‌ (பரிவு மற்றும்‌ இணைப்‌ பரிவு நரம்பு மண்டலங்கள்‌) வழியாக இதயச்‌ செயல்பாடுகள்‌ கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது. பரிவு நரம்பு மண்டலம்‌. நார்‌ - எமிஷெஃப்ரினையும்‌, அட்ரீனல்‌ பெடுல்லா.

எபிநெஃப்ரிலையும்‌. வெளிவிடுகின்றன. "இவையிரண்டும்‌. ்‌ அட்ரினர்ஜிக்‌. உணர்வேற்பிகளோடு, இணைந்து,

இதயத்துடிப்பின்‌ வீதத்தை அதிகரிக்கின்றன. இணைப்‌ பரிவு நரம்பு. மண்டலம்‌ சரக்கும்‌ அசிட்டைல்கோலின்‌. ஆனது... மஸ்காரினிக்‌. உணர்வேற்பிகளோடு இணைந்து, இதயத்துடிப்பின்‌. விதத்தைக்‌ குறைக்கிறது. சிறுநீரகச்‌. செயல்பாட்டை ஒழுங்குபடுத்தும்‌. வாஸோப்பிரஸ்ஸின்‌ மறம்‌ ஆஞ்சிபோடென்சின்‌.1\] ஆகியவை இரத்த. நானத்தைச்‌ கருக்குகின்றன. அதே வேளையில்‌. 'நாட்ரிதரிடிக்‌ பெப்டைடு இரத்த நாளத்தை விரிவடையச்‌ செய்கிறது. ஆரிக்கிளு்கு அதிலும்‌. குறிப்பாகச்‌ சைனு ஆரிக்குலார்‌ கணு மற்றும்‌. ஆரிக்குலோ வெண்ட்ரிக்குலார்‌ கணு ஆகிய பகுதிகளுக்கு... இணைப்பரிவு. நரம்பு மண்டவத்தைச்‌ சேர்த்த வேகஸ்ரரம்ப செல்கிறது.

ஏ சுற்றோட்ட மண்டலத்தின்‌. கோளாறுகள்‌ மிஷ்ஸீஸூடிமிடிமேயிவமர 5)

மிகை இரத்த அழுத்தம்‌ ((902ரசஸ்‌ா)

(இது மனிதர்களிடையே அதிகம்‌ காணப்படும்‌. நோயாகும்‌. உடல்‌ நலமுடைய ஒருவரின்‌ இரத்த அழுத்தம்‌ 12989 மிமீபாதரசம்‌ ஆகும்‌.சிஸ்டாலிக்‌ அழுத்தம்‌ 9மி.மீபாதாசத்தைவிட அதிகமாகவும்‌. டயஸ்டாலிக்‌ அழுத்தம்‌ 29 மி.மீ பாதரசத்தை விட அதிகமாகவும்‌ நிலையாக இருப்பது மிகை இரத்த.
ஸ்வற்டு

அழுத்தம்‌ எனப்படுகிறது. கட்டுப்படுத்த இயலாத: நாள்பட்ட மிகை இரத்தஅமுத்தம்‌, இதயம்‌, மூளை மறறும்‌ சிறுநீரகங்களைப்‌ பாதிக்கிறது. 'இதயத்தசை தமணிநோய்‌. (0௭௦ாஷ16௭(0௦௦௦௦)

இக்குறைபாப்டில்‌ இதமத்தானிகளின்‌ உட்புறம்‌, படிவுகள்‌ (பிஸி தோன்றி இரத்தக்குழல்கள்‌ குறுகலடையும்‌.கொலஸ்ட்ரால்‌, நார்‌ பொருள்கள்‌. இறக்க. தசைச்செல்கள்‌. மற்றும்‌. இரத்தப்‌ மிலேரலெட்டுகள்‌.... (இரத்த. தட்டுகள்‌) போன்றவைகளைக்‌ கொண்ட. அதிரோமா. உருவாகுதல்‌ அதிரோஸ்கிலெரோசிஸ்‌ எனப்படும்‌ மக்விஸம்‌) அதிகக்கொழுப்புப்பொருட்கனால்‌. ஆன அதிரோமா தமனிகளின்‌ உப்புறச்சவரில்‌. பற்றும்‌. படிவுகள்‌. (8ஷலி.. துரனிகளின்‌. மீன்தன்மையைக்‌ குறைத்து இரத்த பாம்வையும்‌. குறைக்கிறது: இப்பற்றுப்பருவுகன்‌ பெரிதாகி இதய இரத்தக்‌ குழாய்களுக்குள்‌ இரத்த உறவுக்‌ கட்டிகளை கருவரக்கலாம்‌. இதற்கு கரோனரி, திராம்பஸ்‌ (ரகர லக்‌) என்று பெயர்‌. இது: மாரடைப்பை(8ஷா எவ ஏற்படுத்துகிறது.

பக்கவாதம்‌(3௦்௯)

பக்கவாதம்‌, மூளையில்‌ உள்ள இரத்தக்குழல்கள்‌ வெடிப்பதனாலோ மூளை... இரத்தக்கசிவு") அல்லது மூளைக்குச்‌ செல்லும்‌ தமனியினுள்‌ 'இரத்தக்கட்டி (்ஸ்லி அல்லது பற்றுப்படிவுகள்‌ தோல்றுவதாலோ ஏற்படுகிறது. இவ்வாறு: சிதைவடைந்த... தமனிகள்‌. செல்லும்‌. மூளைப்பகுதிக்கு. போதுமான ஆக்ஸிஜன்‌. கிடைக்காததால்‌ அப்பகுதி இறந்து விடுகின்றது. (பெருமூளை நசிவு நோம்‌) (சண்ட ண்ணி.

மார்பு முடக்கு வலி(கஈஹ்க0௨4௦16) (குருதித்‌ தடையால்‌ கதயத்தசையில்‌ ஏற்படும்‌ வலி)

'இதயத்தசை தமனிநோயின்‌ தொடக்க நிலைகளில்‌. நோயாளிகள்‌ இவ்வலியை உணருவார்கள்‌. அதிரோமா கரோனரி தமனிகளை ஓரளவுக்கு அமைப்பதால்‌ இதயத்திற்குச்‌ செல்லும்‌: இரத்த அளவு குறையிறது. இதனால்‌ மார்பில்‌ ஒரு: இறுக்கம்‌. அல்லது. திணறல்‌ ஏற்பட்டு சவாரிப்பதில்‌ சிரஸ்‌ ஏற்படுகிறது... இது: கடுமையான... மார்பு வலியை (ஷம. ஏற்படுத்துகிறது. இவ்வலியானது சிறிது நேரம்‌. வரை நீடக்கிறு
டய

இதயச்செயலிழப்பு அல்லது இதயத்தசை நசிவுறல்‌ நோய்‌ (௦1ாலியாச எ 180 ௦கவிவ (வப)

'இந்மலை இதயத்தசை சருங்குதலில்‌ ஏற்படும்‌. குறைபாட்டால்‌ தோன்றுகின்றது.இதில்‌ஃப்ராங்க. 2 ஸ்பார்லிங்‌ விளைவு இயல்பான இறுதி பயஸ்டோலித்‌.. கொள்ளளவில்‌ இருந்து கீழ்நோக்கிச்‌. செல்வதுடன்‌. வலது புறம்‌. மாறுகின்றது. செயலிழக்கும்‌ இதயம்‌, குறைந்த. அளவுவீச்சுக்கொள்ளளவைவெளியேற்றுகிறது. இதனால்‌, இதயத்தசைகளுக்கும்‌ செல்லும்‌. 'தமனிக்குழல்களில்‌ செல்லும்‌ இரத்த ஓட்டம்‌. குறிப்பிடத்தகுந்த அளவில்‌ குறைந்து விடுவதால்‌. இதயத்‌ தசையிழைகள்‌ இறக்கின்ற. 'இந்ிலைக்கு மாரடைப்பு அல்லது இதயத்தமை. தசிவுறல்‌தோம்‌(1/-கிய/வ்ணல்‌என்று பெயர்‌. இதயத்தசைத்‌ தமனிகளுள்‌ ஏற்படும்‌. இரத்த. உறைவுக்‌ கட்டி அல்லது திராம்பஸ்‌ காரணமாக இரத்த. ஓட்டத்தில்‌ தடை ஏற்பட்டு 'இதலத்தசைகளுக்கு வழங்கப்படும்‌ ஆக்ஸிஜன்‌. வு... குறைகிறது. இது. இதயத்தை: பலவீனப்படுத்துகிறது. இந்நிலைக்கு இஸ்கிமிக்‌: “இதயநோய்‌ (யஸ்‌ நண லிவல்‌ என்று பெயர்‌. (இந்த நிலை தொடர்ந்தால்‌ மார்பு முடக்கு வலி. தோன்றுகிறது. இதே நிலை... நீடத்தால்‌. 'இதயத்தசைகள்‌ இறந்து இதயச்செயலிழப்பில்‌. முடிகிறது.

ருமாட்டிக்‌ இதயநோய்‌. (80ப௱வ(041102101௦0௧௦0)

(மாட்டிக்‌ காம்ச்சல்‌ ஒரு சயத்‌ தடைக்காப்பு குறைபாட்டு. நோயாகும்‌... ஒருவரின்‌ தொண்டைப்பகுதியில்‌ ஸட்ரெப்போகாக்கஸ்‌. பாக்கரியங்கள்‌. தாக்குவதால்‌. இந்நோம்‌. தோன்றுகிறது. தொற்று ஏற்பட்ட 2 முதல்‌ ௪ வாரங்களில்‌ ருமாட்டிக காம்ச்சல்‌ ஏற்படுகிறது. இத்தொற்றுக்கு எதிராகத்‌ தோன்றும்‌ நோம்‌. எதிர்வினைப்பொருள்‌, இதயத்தைப்‌ பாதிக்கின்றது. இதவால்‌. மிட்ரல்‌ வால்வில்‌. (ஈரிதழ்‌. வால்வு). நார்த்திக.. முடிச்சுகள்‌. தோன்றுதல்‌, நாரிழை இணைப்புத்திக அழற்சி (ரன்‌ வடம. வவர ஷி மற்றும்‌ வெரிகார்டியக்‌ குழிமினுள்‌ திரவம்‌. சேர்தல்‌. போன்ற விளைவுகள்‌ தோன்றுகின்றன.

ர
ஸ்வற்டு

7.8 நோய்கண்டறிதலும்‌ அதற்கான சிகிச்சை முறையும்‌: ட்ட ப

ஆஞ்சியோகிராம்‌ -(அதயக்குழல்‌. வரைபடம்‌ - கர்லா)

ஆஞ்சியோகிராம்‌. சிறப்பு. சாயத்தினை: இதயத்தசை. இரத்தக்‌. குழலினுள்‌. செலுத்தி அதனுன்‌ இரத்தம்‌ எவ்வாறு பாய்கிறது என்பதை: 15 கதிர்‌ மூலம்‌ ஆராம்ந்து. கண்டறிதலே. ஆஞ்சியோகிராம்‌. ஆகும்‌. இப்படத்தால்‌. உடல்‌. முழுவதும்‌ உள்ள இரத்தல்‌ குழாய்களின்‌ “இயல்புக்கு மாறான நிலையைக்‌ கண்டறியலாம்‌.

\[2௦

ருரள்‌ இரத்த நாளங்கள்‌ (லல என்டு: சிரை. நாளங்கள்‌. அதிகமாக விரிவடைவதால்‌: தளர்ந்து. (னை. ஸ்ட்‌... போகின்றன. இதனால்‌ சிரைகளில்‌ உள்ள வால்வுகள்‌: இரத்தம்‌ இதயத்தை நோக்கிச்‌ செல்வதைத்‌: தடுக்கின்றன. சிலரகள்‌ மீன்தன்மையை: இழந்து கூட்டமாகச்‌ கருட்டிக்‌ கொள்கின்றன. இத்தகைய முடிச்சுகள்‌ பொதுவாகச்‌: கால்கள்‌, மலக்குடல்‌ - மலவாய்‌ பகுதிகள்‌: மமூலநோம்‌ - நனைக்க), உணவுக்குழல்‌. மற்றும்‌ விந்தக நாளங்கள்‌ (ரணம்‌ னி, போன்ற பகுதிகளில்‌ காணப்படுகின்றன.

எஸ்போலிசம்‌ மாமல எம்போலிசம்‌ என்பது. "இரத்த நாளங்களில்‌ தோன்றும்‌ அடைப்பு: ஆகும்‌. உறைந்த இரக்கக்‌ துணுக்கு, எலும்பு "ணுக்கு. கற்றுக்குமிழ்‌ போன்ற இயல்புக்கு மாறான பொருள்கள்‌ இரத்த நாளங்களில்‌. தோன்றும்‌ அடைப்புக்குக்‌ காரணங்களாகும்‌. இந்த அடைப்பு துரையிரல்‌, இதயத்தமணி அல்லது. கல்ஹ்வில்‌ தங்கினால்‌ இறப்பு ஏற்படும்‌.

'குருதிநாளப்‌ பையாக்கம்‌ (காசா) மிகவும்‌. பலவீனம்‌ அடைந்துள்ள. தமனி அல்லது சிரைகளின்‌ சுவர்கள்‌ விரிந்து ஒரு: பலூன்‌ போன்ற பையாகிறது.. இதற்கும்‌ குருதி நானப்பையாக்கம்‌ என்று பெயர்‌. சிதையாத நிலையிலுள்ள பொது இப்பை. அருகிலுன்ன திசுக்களின்‌ மேல்‌ அழுத்தத்தை ஏற்படுத்துகிறது, அல்லது. வெடிக்கும்‌. பொது திசக்கனில்‌ அதிகப்படியான இரத்தப்‌ பொக்கை ஏற்படுத்துகிறது.
டய

ஆஞ்சியோடிளாஸ்டி (இதயத்தசை ரத்தக்‌ குழலடைப்பு நீக்கம்‌- கா0௦௦௯௨0)

அதிரோ ஸ்கெலரோசிஸினால்‌ குறுகலடைந்த. 'இதயத்தசைத்‌ தமனிகளை விரித்து நடசியடையச்‌ செய்தலே ஆஞ்சியோபிளாஸ்டி எனப்படுகிறது. இம்முறையில்‌ ஆபத்து மிகவும்‌ குறைவு. இதற்காக. “ஒரு சிறிய, நீண்ட, பலூன்‌ கத்தீட்டர்‌ (மெல்லிய கம்பி போன்ற அமைப்பு) அடைபட்ட துமனியுள்‌ செலுத்தப்படுகிறது. கத்தீட்டருடன்‌ இணைக்கப்‌: பப்ப காற்று நக்கப்பப்ட பலூனை அடைப்பு உள்ள அல்லது குறுகவாகிய இதயத்தைசைத்‌ துமனிமினுன்‌ செலுத்தி பலூனை விரிவடையச்‌ செய்யும்போது தமனிச்சவரும்‌ சேர்நத விரிகிறது. இதன்‌. பிறகு. பலனும்‌. கத்தீட்பரும்‌ அகற்றப்படுகின்றன. ஸ்டென்ட்‌ எனப்படும்‌. உலோகத்தாலான சிறிய சுருள்‌ கந்பி போன்ற அமைப்பு இரத்தக்குழாமினுள்‌ அடைப்பு ஏற்பட்ட இடத்தில்‌ வைக்கப்படுகிறது. இந்தச்‌ கருள்‌ கும்பியானது தமனியைத்‌ திறந்த நிலையிலும்‌, இரத்தம்‌ பாய்வதற்கு ஏதுவாகவும்‌ வைக்கிறது: “இரத்தக்‌ குழல்களில்‌ மீண்டும்‌ அடைப்பு. ஏற்படாமலிருக்கவேதிப்பொருட்களை மெதுவாக: வெளியேற்றும்‌. ஸ்டெலிட்கள்‌. இப்போது: கிடைக்கின்றன.

கரத்தக்குழல்‌ மாற்றுப்பாதை அறுவைச்‌ சிகிச்சை (8-ர௯$யர௭)).

"இடத்திற்கு இரத்தத்தை அளிக்கும்‌ இதயத்தைத்‌. தமனிகள்‌ சில பற்றுப்படுவுப்‌ பொருட்களால்‌. முடில கொழுப்புப்‌ பொருள்கள்‌ சேர்தல்‌, கொலஸ்ட்ரால்‌ மற்றும்‌ இதர பொருள்கள்‌) அடைப்பிற்குள்ளாகும்‌ நிலையில்‌. (திரோஸ்கிலெரோசில்‌) அவர்களுக்கு 'இரத்தக்குழல்‌ மாற்றுப்பாதை அறுவை சிகிச்சை: செய்துகொள்ளப்‌... பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. 'இவ்வறுவைச்‌ சிகிச்சைக்குப்‌ பின்‌ இதயத்தசைக்‌. நமனிக்குள்‌. இரத்த ஓட்டம்‌ அதிகரித்து மார்புவலியிலிருந்து விடுபடுகிறார்கள்‌. உடலின்‌: 'வேழொரு பகுதியிலிருந்து. குறிப்பாக கால்‌. பகுதிகளிலிருந்து பெற்ற நல்ல நிலையில்‌ உள்ள. (இரத்தக்‌ குழலைப்‌ பாதிக்கப்பட்ட பகுதிக்கு மாற்றாகப்‌ பொருத்திப்‌ புதிய பாதை அமைக்கப்பட்டு இரத்த ஒட்டம்‌ சராக்கப்படுகிறது. இது மிகவும்‌ பெரிய சிகிச்சையாகக்‌ கருதப்படுகிறது. அறுவை சிதிச்சையிஸ்போது: சுவாச - இரத்த ஓட்டப்பணியை இதய நுரையீரல்‌. கருவி (14 \[ஷி ஸலி (ஆக்ஸிஜன்‌ வழக்கில்‌ கருவி மேற்கொள்கிறது. அறுவைசிகிச்சை:
எண! |) (

ஸ்வற்டு

முடித்த பிறகு புதிதாக இணைக்கப்பட்ட இரத்தக்‌. குழல்‌... இயல்பான... இரத்த. ஓட்டத்துடன்‌. "இணைக்கப்பட்டு இரத்த ஓட்டம்‌ எளிதாகிறது, தயமாற்று அறுவைசிகிச்சை (ராவஷனாயர)

வறுவை சிகிச்சை மூலம்‌ ஒருவரின்‌ பழுதடைந்த. அல்லது. நோயுற்ற இதயத்திலை நீக்கிவிட்டு அதற்கு பதிலாக மற்றொரு இதயத்தை மாற்றிப்‌ பொருத்துவது. இதய மாற்று. சிகிக்சை எனப்படும்‌. இதயச்செயலிழப்பு அல்லது திர. இதயத்தசை... இரத்தக்குழல்‌ நோய்‌ உள்ள ஒருவருக்கு. எந்த மருத்துவமோ அல்லது: அறுவை சிகிச்சை முறையோ உதவாத நிலையில்‌. இச்சிகிச்சை மேற்கொள்ளப்படுகிறது. பொதுவாக... மூளைச்சாவு... அடைந்த ஒருவரிடமிருந்து. (உறுப்புக்கொடையாளி) எடுக்கப்பட்ட செயல்படும்‌ நிலையில்‌ உள்ள. இதயம்‌. பாதிக்கப்பட்ட இதயத்தினை: உடையவருக்குப்‌ பொருத்தப்படுகிறது. இவ்வாறு, இதயமாற்று வறுவை சில்சை செய்யப்பட்டவரின்‌ சராசரி. வாழ்நாள்‌. அதிகரிக்கிலிறது.

'இதயநுரைமீரல்‌ உயிர்ப்பித்தல்‌. (ளோம்‌ யரரகள 82605௦1210 - 096).

தேம்ஸ்‌ இலாம்‌ (௭ 81௯) மற்றும்‌ மீட்பர்‌ சார்‌ (௭ 860 ஆசிய இருவரும்‌ வாயோடு. வாய்வைத்து! உயிர்ப்பித்தல்‌.. என்னும்‌. முறையை முதன்முதலில்‌. 199௪ம்‌. ஆண்டு பயன்படுத்தினர்‌. இதய ுரையிரல்‌. கமிரப்பித்தல்‌.. இது நீரில்‌ மூழ்கிவிடுதல்‌,மில்தாக்கம்‌, அல்லது மாரடைப்பு. போன்ற நெருக்கடி நொரங்களில்‌ மூச்சம்‌.

பாட்ட கப

509
, ப பா \_

டய

'இதயத்தடப்பும்‌ திரென நின்று விடும்போது: செய்யப்படும்‌ அவசரச்‌ சிகிச்சையாகும்‌. இதய பதுரையிரல்‌.. உமிர்ப்மித்தல்‌ முறையானது. இதயத்துடிப்பு நின்றுவிட்ட ஒருவரின்‌ வாயின்‌: மேல்‌ வாம்‌ வைத்து ஊதிச்‌ சுவாசத்தினை: மீட்கவும்‌. பாதிக்கப்பட்டவரின்‌ நெஞ்சை அழுத்தி முக்கிய. உறுப்புகளுக்கு இரத்த ஓட்டம்‌. செல்லவும்‌ உதவுகிறது. மூளைச்சேதம்‌ அல்லது: மரணத்தை... தவிர்க்க. மூச்சு... நின்ற. 2-௪ நிமிடங்களுள்‌ இம்முறையை மேற்கொள்ள. வேண்டும்‌. இதய நுரையிரல்‌ உயிர்ப்பித்தலுடன்‌: மிறற்தடிப்பு.. நீக்கமும்‌ (ரரிணில. செய்யப்படுகிறது. இம்முறையில்‌ பாதிக்கப்பட்டவருக்குச்‌ சிறிய மின்‌ அதிர்ச்சி பேடஸ்ஸி மார்பு மீது அளித்து இதயம்‌ தொடர்ந்து செயல்பட வைக்கப்படுகிறது. ஒவ்வொரு ஆண்டும்‌ உலகெங்கிலும்‌ பல. மில்லியன்‌ மக்கள்‌ இதய நோய்களினால்‌. பாதிக்கப்பட்டு... இறக்கிறார்கள்‌... பல. நோயாளியின்‌ ஒரே நம்பிக்கை இதய மாற்று, வறுவைசிகிச்சை மட்டுமே.

முதல்‌ இதயமாற்று அறுவை சிகிக்சை மாம்‌. ஆண்டு செய்யப்பப்பது: தென்‌ ஆப்பிரிக்காவின்‌ பேரா. கிறிஸ்டியன்‌ பெரினார்டு மனம்‌ ஆண்டு. மசம்பர்‌ 3ம்‌ தேதிகேப்பவுவில்‌ உன்ன கீர்‌ ஷீர்‌ மருத்துவனையில்‌ மனித இதயமாற்று அறுவை. சிகிச்சையினைச்‌ செய்தார்‌. இந்தியாவில்‌ முதன்‌ முதலில்‌ (23ம்‌ ஆண்டு. ஆகஸ்டு சம்‌ தேதி 0. அனங்கிப்பள்ளி வேணுகோபால்‌... என்பவர்‌. 411 மருத்துவமனையில்‌ இந்த அறுவை:
ஸ்வற்டு

ப்பா:

பர தா த தாட க ர பரந ம கதன்‌ வாரன்பி

மதல்‌

"கானி இதய ஜோய்‌ பஸ ணப

"அடைபட்ட அலைது வரட்சி ஒட்ட

ரதகககுழங்கள்‌ தயத்தறதர்‌ சேலம்‌.

"தோற்ற கனவை படறுவருத்தகளை.

ய்‌ செயலி (வா (பிய:

இதயம்‌ தேனையான அனவ நரரகக்கை. "உத்தித தனை இயலாத நிலையில்‌, உடலுக்கு உணம்‌ ஆகவிறலும்‌.

நகக்‌ ௦ மவ்வடந்த

கய வலவு 1 மல ய வெளியும்‌ கப்‌

ந
டய

பபப\]

ர ரர தடட ட நப ப க பபா?

னை ல தோய்‌ (ணம. வருத்தி நோம்‌ போய பதுமம்‌. படகில்‌ கோட்ட மையம்‌ வெரத்தலளி சானு. நமனிகள, சிராக, வழுவழு பதான்‌ கோல தமக மமம்‌ எஙக வஸ்‌ வசனக்‌ கவலை, கதய உரை ௫ி 1 ர ன்‌ 2. 22 வரய ௭. நச்‌ மினிய. வர்கா. அல்லத னர, இ உறைகளில்‌ ஸ்ப வக்‌ (தத்த தேயத்தமை்‌. ய (வுலக இதயத்தை அழி பலக உணமை, (வவ்விய: பொன. பதத ஒன: "அலது இயல்புக்கு மாறாக த பேட வத அலு அடல வாகம்‌ மட்டம்‌ உதித்‌ தளவைறால,

"இதயச்‌ செயலிழப்பு அவலது. எர ஏடு.
ஸ்வற்டு

\[0\] பச்சக்‌ நதமா. வளவிய வலுக்‌ நனம்‌ பன வர்‌

கடத்துவதற்கும்‌, திசக்களிவுள்ள வளர்சிதை

மாற்றக்‌ கழிவுப்பொருட்களை எடுத்துச்செல்லவும்‌ சுற்றோட்டம்‌ தேவைப்படுகிறது. இரத்தமானது,

இதயத்திலிருந்து இரக்க நுண்நாளங்கள்‌ மூலம்‌. திசுக்களுக்கு எடுத்துச்‌ செல்லப்பட்டு மீண்டும்‌ இசுக்களிலுன்ன. இரத்தம்‌. சிரைகளின்‌ மூலம்‌: இதயத்திற்குள்‌ செலுத்தப்படுகிறது. இவ்வாறான: சுழற்சியின்‌ போது இரத்த அழுத்தம்‌ சீராகக்‌ குறைகிறது. அதிகப்படியான அழுத்தத்தைச்‌. தாங்கிக்கொள்ளும்‌ பொருட்டுத்‌ தமனிகளின்‌. சுவர்‌ கடித்து, மீன்தன்மையுடையவையாக: உன்ன... சிறிய தமனிகள்‌ நுண்குமனிகன்‌ எனப்படுகின்றது. இவை இரக்க அழுத்தத்தைக்‌. குறைத்துக்‌ திசக்களுக்குள்‌ இரத்தம்‌ பாய்வதைக்‌. கட்டுப்படுத்துகிறது... இரத்த நுண்நாளங்கள்‌ சிவப்பணுக்கள்‌ மட்டும்செல்லும்‌ அளவு குறுகிய. குறுக்களவு... கொண்டதாகும்‌... மேலும்‌. செல்களுக்கிடையே பொருட்களைக்‌ கடத்தும்‌. வெவிற்கு மிகவும்‌ மெல்லிய சுவரைக்‌: கொண்டவையாகும்‌... சிரைகளின்‌ சுவர்கள்‌ தமனிகளின்‌ சவரை விட மெல்லியவை, ஆனால்‌. இவைகள்‌ வால்வுகளைக்கொண்டு, குறைந்த: அழுத்தக்திலும்‌ இதயத்திற்குள்‌ இரத்தத்தைச்‌ செலுத்தும்‌ வகையில்‌ அமைந்துள்ளன.

இரக்கம்‌. பினாஸ்மாவையும்‌. இரத்தத்தின்‌ ஆக்கக்‌ கூறுகளையும்‌ கொண்டுள்ளது. நுண்‌: இரக்கக்‌. குழாங்களிலிருந்து கசியும்‌ இர பிளாஸ்மா. திசத்திரவத்தை உருவாக்குகிறது. இத்திரவம்‌ நிணநீரச்‌ சுரப்பிகளில்‌ நிணந்ராகச்‌ செர்ந்து மீண்டும்‌ கிற்கழத்துச்‌ சிரைகளின்‌ மூலம்‌: இரத்தத்தில்‌ கலக்கிறது... திகத்திரவமும்‌. நிணநீரும்‌.. ஏறக்குறைய ஒத்த பகுதிப்‌ பொருட்களை கொண்டுள்ளன. ஆனால்‌ இரக்கப்‌ மிளாஸ்மாவைவிடத்திக திரவங்கள்‌ குறைந்தளவு. மமினாஸ்மா.... புரதங்களைக்‌. கொண்டவை. ஏனெனில்‌ பிளாஸ்மா புரதங்கள்‌. இரத்த நண்நானங்கன்‌ வழியே கடந்து செல்ல முடியாக விற்கு பெரிய மூலக்கூறுகளாகும்‌. இரக்க. சிவப்பணுக்கள்‌, வெள்ளையணுக்கள்‌ மற்றும்‌. இரக்கக்‌ தட்டுகள்‌ ஆகிய ஆக்கக்‌. கூறுகள்‌: இரத்தத்தில்‌ உள்ளன.

1
டய

பாலூட்டிகளின்‌ இதயம்‌ வலது.ஆரிக்கின்‌ "இடது ஆரிக்கின்‌, வலது வென்ட்ரிக்கின்‌, மற்றும்‌ "இடது வெண்ட்ரிக்கின்‌ என நான்கு அறைகளைக்‌ கொண்ட உறுப்பாகும்‌. இவ்வறைகளுக்கிடையே உள்ள தடுப்புச்‌ சுவர்கள்‌ முழுமையான இரட்டைச்‌ சுற்றோட்டத்திற்க வழி வகுக்கிறது. “ஐந்து நிலைகளில்‌ நடைபெறும்‌, இதய இயக்கச்‌ சுழற்சி ஒரு சீரான தொடர்‌ திகற்வாகும்‌. இதயத்துடிப்பு, சைனு ஆரிக்குலார்‌.. கணு எனப்படும்‌... இதயத்தை. சரியக்கத்தைக்‌. கொண்ட. பேஸ்மேக்கரால்‌.. தொடங்கி! வைக்கப்படுகிறது... இரத்தக்‌. குழாய்களுள்‌. "இரத்தத்தால்‌ ஏற்படுத்தப்படும்‌ அழுத்தமே இரக்க. அழுத்தமாகும்‌. இவ்வழுத்தத்தில்‌ மூலமாகவே 'இரத்தக்குழாம்களுள்‌ இரத்த ஓட்டம்‌ எளிதாகிறது. இந்தியாவில்‌ ஒவ்வொரு ஆண்டும்‌ இதய இரத்தக்குழாய்‌ நோய்களால்‌ ஏற்படும்‌ இறப்புகள்‌: அதிகரித்துக்‌ கொண்டே வருகின்றன. இது அதிகப்‌ படியான இறப்புகளுக்குக்‌ காரணமாக: அமைகிறது. மிகை இரத்தஅழுத்தம்‌, இதயத்தசை. இரத்தக்குழாய்‌ அடைப்பு நோய்‌, இதயத்தசை. தமனி நோம்‌, தீவிர மார்பு. முடக்கு வலி, 'இதயத்தசை நசிவுறல்‌ நோய்‌ மற்றும்‌ பக்கவாதம்‌. உள்ளிட்டவை... இதய. இரத்தக்குழாய்‌: நோய்களாகும்‌. இதய... த்தக்குழாம்‌. நோம்களைக்‌ கண்டறியும்‌, மற்றும்‌ சிஷிசையளிக்கும்‌ தொழில்‌. நுட்பங்களாக, இதயக்குழல்‌.. வரைபடம்‌, இதயத்தசை. இரத்தக்குழலடைப்பு.. நீக்கம்‌... மற்றும்‌. 'இரத்தக்குழல்‌ மாற்றுப்பாதை அறுவை சிகிச்சை: ஆகியவற்றைக்‌ கூறலாம்‌. இரத்தச்‌ சுற்றோட்ட மண்டலம்‌ ஆக்ஸிஜன்‌, 00, கழிவுப்பொருள்கள்‌, மின்பகு பொருள்கள்‌ மற்றும்‌ ஹார்மோன்கள்‌ ஆகியவற்றை. வின்‌. அனைத்துப்‌: பாகங்களுக்கும்‌ கடத்தி உடல்‌ சமநிலையைப்‌: பேணுவதில்‌ முக்கிய பங்காற்றுகிறது.

க்ஷ

ம நிணறிரிவ்‌ பணியாது? அ)மூளைக்குள்‌ ஆக்சிஜனைக்‌ கடத்துதல்‌. ஆ00, வைநுரையிரல்களுள்‌ கடத்துதல்‌ 'இ)செல்லிடைத் திரவத்தை இரத்தத்திற்குள்‌.

சொண்டு வருவது. ௫ இரத்தச்‌ சிவப்பு மற்றும்‌. வென்னையணுக்களை நிணநீர்‌ குணுவிற்குள்‌ கொண்டு வருவது.

1
ஸ்வற்டு

&- இரத்த உறைதலில்‌ பங்கேற்கும்‌ பிளாஸ்மா பரதம்‌ எது?

அகுணோபுலின்‌ ணம பஇஃபைப்ரினோதன்‌: ட்‌ 'இஅல்புமின்‌ “05.

இசீரம்‌அமைலேஸ்‌. ல்‌ இரத்தம்‌. உறைதலில்‌ \[8

பங்கேற்காது எழு? அ) பைப்ரின்‌ மெகால்ியம்‌ இரரத்தத்தட்டுக்கள்‌.. ஒமிலிருபில்‌

4௩ நிணீர நிறமற்றுககாணப்படுவதன்‌ காரணம்‌,

௮) இரத்த வெள்ளையணுக்கள்‌ இல்லாததால்‌.

ஐ இரத்தவென்னையணுக்கள்‌ இருப்பதால்‌

'இஹ்மோகுளோபில்‌ இல்லாததால்‌

இரக்கச்‌ சிவப்பணுக்கள்‌ இல்லாததால்‌.

வழிகண்டவற்றுள்‌ எதன்‌ புறப்பரப்பில்‌ இது

இருப்பது அல்லது இல்லாமையால்‌ இரத்த

வகைகள்‌ உருவாகிறது.

அர வென்னையணும்களில்‌ புறப்பரப்பில்‌ 'ஆன்புஜென்‌ இருப்பது(2௮ உள்ளதால்‌.

“சிவப்பணுக்களின்‌ பறப்பரப்பில்‌ ஆன்புபாடி இருப்பது,

இரசிவப்பணுக்களின்‌ புறப்பரப்ில்‌ ஆன்புஜென்‌ இருப்பது

இவெள்ளையணுக்களின்‌ புறப்பரப்பில்‌ ஆன்டிபாடி இருப்பது

௩ இரத்தரசிவப்பணுக்களின்‌.. புறப்பரப்ில்‌ மற்றும்‌ 8 ஆன்டிஜன்கன்‌ உன்ன ஒரு நபர்‌

ஏந்த இரத்த வகுப்பைச்‌ சார்ந்தவர்‌? ௮2 ப இம ப

1.  இவை சிதைக்கப்படுவதால்‌, எரித்ரோபினாஸ்போஸிஸ்‌ . 2பிட்டாலிஸ்‌. ஏற்படுகிறது.

அ) கருவில்‌ இரத்தர்சிவப்பணுக்கள்‌ கரு இதய இரக்தக்குழல்‌ அடைப்பால்‌. பாதிக்கப்படுதல்‌. இககருவின்‌ இரத்தவெள்ளையணுக்கள்‌ இரு மிமட்பா நோயால்‌ பாதிக்கப்படுதல்‌. & இதயத்தில்‌ டப்‌ ஓலி இதனால்‌ ஏற்படுகிறது. ௮) ஆரிக்குலோ -வெல்ப்ரிக்குலார்‌ வால்வுகள்‌ மூடுவதால்‌. ஆ அவைச்சந்திர வால்வுகள்‌ திறப்பதால்‌. 'இ)அரைச்சந்திரவால்வுகள்‌ மூடுவதால்‌. ஒிஆரிக்குவோ வெல்ப்ரிக்குலார்‌ வால்வுகள்‌ நிற்பதால்‌,
டய

2

உ. இரத்த நுஸ்நானங்களுன்‌ இரத்த ஓட்டத்தின்‌ வேகம்‌ மிசவும்‌குறைவது ஏன்‌?

அவலது வென்ட்ரிக்கிளை விடக்‌ குறைந்தளவு இரத்த வெளியேற்றத்தைக்‌ கொண்ட இடது வெண்ட்ரிக்கின்‌ மூலம்‌ கிஸ்டமிக்‌ இரத்ததுஸ்நாளங்களுக்கு இரத்தம்‌ அளிக்கப்படுவதால்‌.

அ இரத்தநுண்நாளங்கள்‌ இதயத்தை விட்டுத்‌ ஐன்ளியிருப்பதால்‌ இரத்தஓட்டம்‌. மெதுவாகநடைபெறுகிறது.

இ) இரக்க நுண்நாளங்களில்‌ மொத்தப்‌ பரப்பு நுண்தமனிகளின்‌ மொத்த பரய்பைவிடப்பெரியது,

இ இரத்தநுண்நாளங்களின்‌ சுவர்‌, செல்களுக்குள்‌ ஆக்ஸிஜனைப்‌ பரிமாறும்‌. அளவிற்கு மெல்லியதாக இல்லை

1௦ நினைவிழந்த நிலையில்‌ உன்ன ஒரு நோயாளி அவசரச்‌ சிகிச்சைப்‌ பிரிவிற்குக்‌ கொண்டு. செல்லப்பட்டு, உடனடியாக இரத்தம்‌ செலுக்க வேண்டிய நிலையில்‌ உன்னார்‌. ஏனெனில்‌. அவரில்‌ இதற்கு முந்தைய அவரின்‌ மருத்துவத்‌ \*சவல்களைத்‌ தெரிந்துகொள்ளவோ, அல்லது, தற்போது இரத்த வகையை ஆராயவோ. நேரமில்லாத நிலையில்‌, எந்த வகை இரத்தம்‌ அவருக்குக்கொடுக்கப்படலாம்‌?

௮ ம

இட ம.

ம கீழ்மொடுக்கப்பட்டுள்ள பணிகளில்‌ ஏந்தப்பணி முதிர்ந்த இரத்தச்‌. சிவப்பு: அணுக்களால்‌ மேற்கொள்ள இயலும்‌? அபபுரதகறியத்தி.. அசெல்பிரிதல்‌ 'இலவிப்பிட்‌ உற்பத்தி ஐசெயல்மிகு கடத்தல்‌

மம சிரைகளின்‌ இரத்த நுண்நானப்‌ படுகைகளில்‌ காணப்படும்‌ ஊடுபரவல்‌ அழுத்தம்‌ ௮) இிமஅழுத்தத்தைவிட அதிகம்‌ திரவங்களின்‌ நிகர வெளியேற்ற அளவில்‌

முழவும்‌. 'இதிரவங்களின்‌ நிகர உறிஞ்சுதல்‌அளவில்‌ முடம்‌. இஎவ்வித மாற்றமும்‌ நிகழவில்லை.

ப.ஒரு... ஜோயாளிமின்‌.. இதயத்திலிரு்து வெளிெற்றப்படும்‌ இரத்த அளவு ஈஃ0மிலி!
ஸ்வற்டு

நிமிடம்‌, வீச்சுக்கொள்ளளவு 59 மிலி எனில்‌.

அவரது நாடித்துடிப்பு வீதம்‌ கடிப்பு நிமிடம்‌) எவ்வளவு.

ற ஸமா

இரா ட

ரக்த. ஒரு... குறிப்பிட்ட. நேந்தலும்‌. சிரைமண்டலத்தில்‌ உள்ள இரத்தம்‌ தமனி. மண்டல இரத்தத்தை விட அதிகம்‌. சிரைகளின்‌: எந்த ஒரு குறிப்பிட்ட பண்பு இந்திலையை: அனுமதிக்கிறது. அ) மென்மையான தசைகள்‌ இல்லாமை. வால்வுகள்‌ இருப்பதால்‌: 'இ)சிரைகள்‌ நிணநீர்‌ முடிச்சுகளுக்கு அருகில்‌.

இருப்பதால்‌ இவெல்லிய எண்போதிலிய சவர்‌ இருத்தலால்‌,

1௩ தமனிமற்றும்‌சிஷரகளை வேறுபடுத்த,

14 திறந்த வகைசுற்றோட்டம்‌ மற்றும்‌ மடிய வசை 'ற்றோட்டங்களை வேறுபடுத்த

ரக மியரல்‌.. வால்வு. மற்றும்‌. அஷச்சந்திர வால்வுகளை வேறுபடுத்துக.

மகவலது... வென்பிரிக்கிள்‌... கவர, 'இடதவென்ட்ரி்ின்‌ சுவரை விட மெல்லியது. ஏன்‌

1.  ஒருவரின்‌ உணவில்‌ இரும்புச்சத்துகுறைவால்‌ ஏற்படும்‌ விளைவுகள்‌ யாவை?
    
2.  இதயத்துடிப்பு... தோன்றல்‌ மற்றும்‌ கட்டப்படுத்துதல்‌ நடைபெறும்‌ முறையை: விவரி.
    

மட நிணநீர்‌ என்றால்‌ என்ன? அதன்‌ பயன் யாதா?

28 இதய ஒலிகள்‌ என்றால்‌ என்ன? அவை. எப்போது, மற்றும்‌. எப்படி உண்பாக்கப்படுகின்றன.

2 சொல்‌ சோதனை: விம்போசைட்டுகள்‌, சிவப்பு செல்கள்‌, வியகொரைட்டுகள்‌, பினாஸ்மா, எரித்ரோசைட்டுகள்‌, வெள்ளை அணுக்கள்‌, ஹிப்ோகுளோபின்‌, பபகோசைட்‌, மிளேட்டுவெட்டுகள்‌, இரத்த உறைவு.

9.  இருபக்கமும்‌ குழிந்த தன்மை கொண்ட தட்டுவடிவசெல்கள்‌-

௦: இவற்றில்‌ பெரும்பாலானவை பெரிய,இரு கதுப்புகளைக்கொண்ட உட்கருவைப்‌,
டய

3

டூ

ய

1

14

1

1

ட்‌

பெற்றுள்ளள-.

்‌. இரத்தத்தில்‌ கடத்துவதற்குப்‌ பயல்படும்‌.

சிவப்புசெல்கள்‌ - இரக்கத்தின்‌ நிமப்பகுகி- பெரும்பாலானவை அமீபாவைப்போல்‌. இடம்பெயர்ந்து.வடிவத்தை மாற்றிக்‌ கொள்ளக்‌ கூடியவை.

ர மற்றும்‌ முக்கியக்‌ கரைபொருட்சனைக்‌. கொண்டது

நான்கு மாதங்கள்‌ இரத்தத்தின்‌ குற்றோட்டத்தில்‌ இருந்த பின்னால்‌ கல்வீரவிலும்‌,மண்ண்ரலிலும்‌. சிதைக்கப்படுகிறது-

சிவப்பு செல்களுக்கு அந்ிறத்தை அளிப்பது-

இரத்தச்‌ சிவப்பு செல்களில்‌ இன்னொரு, வெயர்‌-

ஜெல்லியாக மாறிய இரத்தம்‌ -

காயங்களை அடைத்து இரத்தப்போக்கைக்‌ குறைப்பது

எலும்பு மத்ஜையில்‌ கற்பத்திசெய்யப்படும்‌.

செல்துஸ்டுகள்‌ - இரத்தவெள்ளையணுக்களின்‌ இன்னொரு: பெயர.

இரத்தச்‌ செல்களுக்கு நிதானமாக ஆக்ஸிதனை வெளிவிடுதல்‌ -

காயம்பட்ட இடங்களில்‌ இரத்த உறைவை உருவாக்குவது இவற்றில்‌ வேலை--

கே கீழேகொடுக்கப்பட்டுள்ள படத்திற்குபாகங்களை:
ணு 2 டட (வ பபப பப்ப\] ௮ ்‌ ய பத கைவா ளா 2 ய்‌ த ப மழயடம்‌ ணை. லமலிடு. ண. ட்டம்‌ படட சோகாள டட ட டட ஆட்ட, ரொம்ம ௫௫

உடல்‌ திரவங்க நஸ்யம்‌

படிகள்‌

1 ஷாருக்கப்பப்டிருக்கும்‌ உரலி / விரைவுக்‌ கம்‌ “என்னும்‌ பக்கத்திற்குச்‌ செல்லவும்‌. பின்னர்‌ க என்பதனைச்‌ சொடுக்கவும்‌.

௨௨ இதய சழற்சியின்‌ பல்வேறு படிகள்‌ கொடுக்க! கொடுக்க்பட்டிுககம லு வாத்தானைச்‌ இதயத்தின்‌ இரக்கசழற்சி வயல்பாட்டினையு

௨. இறுதியாக கொருக்க்ப்க்கம்‌ இயங்கரு செயல்பாட்டினை அறிந்து கொள்ளலாம்‌. "ல; பயன்படுத்தி இதய செயல்பாட்டின்‌ ந்டத்ில

4 கீழ ஷாடுக்கபபட்டுள் படங்களின்‌ துனை அறைகள்‌, இதயெளிவுறை அமைப்பு போன்‌

கொள்ளவும்‌.

நவை பரம 0ொயிய 0425 உரலி, பில்வ முபாலட்மம்கறமா% விபி வமா
டய

மீட்டைப்‌ பயன்படுத்தி ரெப்வ்0) $/4௯ 'ணப்படுவனவற்றுள்‌ 81௦20 01 88௦ 0726.

பட்டிருக்கும்‌, ஒவ்வொன்றாக அவற்றில்‌. ஈருக்கி வால்வுகளின்‌ அசைவையும்‌, அறிந்து கொள்ளலாம்‌.

சாட்சி மூலம்‌ இதய சுழற்சியின்‌ முழுமையான "ஊன மற்றும்‌ சேஃப்‌ பொத்தான்௧ளைய்‌ ணில்‌ கணை

க்ஷாண்டி இதயத்தின்‌ அமைப்ப களவு. றவற்றின்‌ தகவல்களைத்‌ தெரிந்து
